────────────────────────

本书名称: 就要触手贴贴！
本书作者: 头发多多
本书简介: 【正文完结-已肥可宰】


封面触手来源@豆籽
【文案】：

未来世界，异种入侵。

怪物，异象，灾厄接踵而至……人类每日都在生死的边缘痛苦挣扎。


——叶云帆就在这样的世界醒来。


睁眼的那一刻，整个世界天昏地暗，海啸滔天，犹如世界末日。


就在这时，叶云帆却发现自己变成了一只巴掌大的粉色小章鱼。


......虽非人哉，还好不会淹死。

可下一秒，无数可怖的怪物便咆哮着从巨浪中爬出，它们长开血盆大口，露出森森利齿。

叶云帆：！！！

小章鱼立刻扭头，八只小触手转成了螺旋桨。

危急关头，有人从百米高的雷云间倏然而下，一刀把怪物劈了个对半。

劈·了·个·对·半！！！

叶云帆：“.....？”

——这家伙才是怪物吧。

心里的吐槽还没说完，他就被那家伙一刀背挑了起来。异瞳少年盯了他半天，歪头疑惑：

“粉色的......水母？”

叶云帆：......是章鱼！

是粉色的小章鱼！！！

·
原野是有史以来最强大的天赋能力者，只是患有很严重的肢体接触恐惧症。所以他常年都只能把自己裹得严严实实，连手套都要戴两层。

心理医生让他先找个类似人类触感的东西先适应适应。于是原野找了很久，最终抓了只小水母来试一试，就是可惜——

“小水母触手有点少，才区区八根。”

章鱼宝宝叶云帆:“。”

不过小水母的确卓有奇效，原野的病终于治好了。

就是好像药效有点过，所以他又患上了触手贴贴饥渴症。

叶云帆：“......”都说了是章鱼啊！

以及原野你能不能把我放在一个正常的地方！！！

【主攻！主攻！主攻！重要的事情说三遍！】

【粉色小章鱼叶云帆是攻，人形兵器原野是受】

【快快快，点击就看触手系人外和暴力人形兵器的甜美爱情故事】

【高亮】：

1.我流未来废土世界，一切设定为剧情服务。

2.互宠，但感情是需要磨合的，攻受人设都非完美。过于攻控/受控，无法接受某方受到任何一点委屈伤害的，不建议入。

3.微群像，世界观略大需要很多配角支撑，不是只有主角cp贴贴哦~

·
·
·
专栏【已完结】主攻文：《信息素识别障碍》

文案：
暗黑而污秽的地下城内，霍闲风发现了一只特别的Omega。


他艳丽，冰冷，尖锐，就像是一朵从荆棘里长出来的玫瑰。


地上横着十几个哀嚎的alpha，漂亮的Omega正因为汹涌的情潮而面色潮红，哑声喘息。


他银发染血，靡丽的绯瞳中汹涌着厌恶和杀意


“你也想......标记我？”


患有信息素识别障碍的霍闲风很诧异——


“你怎么会这么想？我只是路过而已啊”


“......”


漂亮的Omega一时震惊


后来，霍闲风到底还是没能平安路过，他被那只漂亮的Omega死死按在墙角，被迫标记了对方。


霍闲风：“......？？？”


我从未见过如此厚颜无耻的Omega！
——
江瓷曾经的梦想是成为世界上最强大的Omega，把所有看不起他，觊觎他的Alpha全部踩在脚下。


后来，这个梦想破灭了。


“你怎么就不能亲亲我，哄哄我！”


漂亮的Omega钻到霍闲风怀里，气得去咬他的喉结，呜呜咽咽哭个不停，


“妈的霍闲风，你是不是不行！”


俊美的Alpha深深叹了口气，伸手摁住怀里撒娇的老婆，


“乖，医生说了，怀孕期间你要克制些。”


“......”

不是人了
　　【好饿......】
　　【好饿呀......】
　　【好饿......好饿......好饿好饿好饿！】
　　混沌的梦境中，许多道稚嫩声线在叶云帆的脑海中浮现。它们含糊不清，一声盖过一声，仿佛从极为遥远的地方而来，然后由远及近，逐渐清晰。
　　【醒醒......醒醒呀~】
　　【别睡啦！】
　　【醒醒，醒醒别睡啦！】
　　原本模糊的童声层层叠叠，一声盖过一声，越来越大声，也越来越清晰，甚至越发急促起来。
　　听起来就像是小孩子焦急地想要讨要糖果，于是喋喋不休地耍赖哭闹着，
　　【别睡啦！要饿死啦！】
　　【饿死啦饿死啦！】
　　【呜呜，饿饿，饿饿~】
　　这种感觉太熟悉了，便是在理智不清晰的梦境中也让叶云帆想起了过年时被老家那群小鬼头们支配的恐惧。
　　那些小家伙们身体里像是有用不完的精力，新年第一天不睡觉反而起了个大早，非要把他从温暖的床里拖出来，撒娇耍赖闹着要小叶哥哥带着去镇上买糖吃。
　　唉，真是麻烦。
　　叶云帆迷迷糊糊想着，盘算着明年回来就多买些，省的再......
　　呲——
　　似乎是触碰到了一处尖锐锋利的刺针，他漫然发散的思绪到这里骤然停滞。
　　叶云帆忽然想起来了。
　　这应该是自己几年前刚上大学时候发生的事才对。
　　他原本是小山村里吃百家饭长大的孤儿，后来考上大学才走出大山。那年春节他回得仓促，年货只能第二天去镇上买，于是小鬼头们就一大早把他从床上拖了起来。
　　很多年以后，叶云帆毕业工作，挣了钱，再回去时什么东西都会一次性买齐，尤其是小孩喜欢的糖果零食。至此之后，也就再没有人来打扰他初一睡懒觉了。
　　随着叶云帆下意识的回忆，脑海中自然而然闪过了相关的模糊画面。
　　然而还没等他彻底清醒过来，刚才那道陌生而稚嫩的童声就再次出现。
　　【......糖？】
　　【什么是糖？能吃吗？能吃吗？】
　　【能吃，能吃的，他说能吃。】
　　好几道相似的童声响起，像是自问自答，又像是几个小鬼头凑在一起说悄悄话。
　　叶云帆的脑海里面就再次吵嚷起来，他感觉自己仿佛被一群幼儿园的小屁孩抱着脖子在耳边耍赖撒娇，急急追问：
　　【好吃吗好吃吗？】
　　【好饿！饿饿！要吃糖！吃糖！】
　　【吃呀！吃呀！】
　　这是属于小孩子的说话习惯，他们总会无意识地对在意的地方重复强调。
　　所以这就太吵了。
　　太吵了。
　　叶云帆无意识地想。
　　卡壳的思绪还没分清现实和梦境，一道惊雷突然在他的耳边炸响。
　　轰隆！！！
　　这声音实在太大，不，应该说是震撼，比起盛夏暴雨时的雷声还要恐怖，整个世界都仿佛在这一刻为之一颤，简直都快要把人的耳膜震碎。
　　也就是这一秒，叶云帆终于清醒过来，霍然睁眼。
　　咕噜噜......
　　细小的气泡在面前溢散。
　　透过这些细小的气泡，叶云帆看见的并不是自己努力了近十年才买下的郊区二手房，也不是他曾经无比熟悉的农村小平房，而是全然陌生的一切——
　　近乎于黑夜的昏暗中，叶云帆看见了难以理解的景象。
　　原本他以为那是一座庞大嶙峋的岩山，或是形态怪异的溶洞，直至看清了破碎的玻璃窗，直至看清了一片残破不堪的红绿灯牌......
　　还有别的，比如公交汽车空壳的一角，比如在海水中飘浮的广告幕布......
　　倒塌腐朽的高楼大厦堆叠，到处都是颓垣断壁，就像一头头在深海中溺亡的巨龙。
　　唯有几根从水泥中刺出的粗大钢筋，就像断裂的脊椎，直指其上。
　　叶云帆渐渐意识到：这里似乎是一片海，一片汪洋大海之下的世界。
　　或者说，这里更像一座海底墓园。
　　叶云帆心脏倏然一紧。
　　轰隆！！！
　　上空更远的地方，传来了又一声骇然的惊雷。可经过海水的层层传递之后，又变得沉闷，就像是一记闷棍砸在人身上。
　　【醒了吗？】
　　【醒了吗醒了吗？】
　　【醒了！醒了！】
　　那几道童声叽叽喳喳的，接着它们又惊呼起来。
　　【呀！】
　　话音未落，霎时间天旋地转。
　　此刻，所有的一切都在叶云帆的眼中旋转......不，是他自己在转。
　　这一刻，整个世界好像都在震荡。
　　颠倒旋转的视角中，叶云帆看见极远处的地方出现了一点淡淡的红。
　　地面出现了一道细微的裂缝，顷刻间海水毫无征兆倒灌，迅速形成了一道直径近乎十米的小型漩涡，迅速抽吸着周围的一切。
　　叶云帆很快意识到自己是被吸了过去。
　　他撞到了好些个障碍物，有的似乎是折断的路灯，或者坠落的直升机残骸，也许还有别的，很多很多，叶云帆分不清，因为他简直撞得头晕目眩。
　　如果此刻有人注意到这小小的海底一角，大概会看见一只小小的粉色章鱼幼崽被冲得七荤八素，团团打转。
　　最后，它总算撞停在了一处粗糙的水泥墙面上，发出无人听见的“啪叽”一声。
　　【嘤，痛。】
　　【好痛好痛。】
　　六只短短的粉色小触手惨兮兮蜷缩起来，抱头团成一团，剩下的两只扒着粗糙的断裂面，迅速逃窜到背后，死死吸附住，生怕自己又被冲走。
　　这块水泥墙似是有更庞大的部分连着深埋于下，此刻虽然因为浪流而有些轻颤，但好在并没有被立刻吸走。于是它便成为了叶云帆临时的避风港，让他终于有得了些许喘息的时间。
　　【好疼好疼。】
　　【呜呜，痛痛。】
　　那些稚气的声音哎哟哎哟惨兮兮地叫唤着，带着委屈的哭腔。
　　叶云帆也觉得浑身都疼，就像年幼时一个人摸黑走山路不小心摔滚下去，跌得浑身青紫，处处是伤。
　　不过身体痛感也彻底让他清醒了过来，总算摆脱了刚才那种半梦半醒的混沌状态。
　　这是哪？
　　我为什么会在这里？
　　发生了什么？
　　脑海中这三个最急迫也是最简单的问题，叶云帆却找不到一个答案。
　　就在他有些惊惧又茫然的时候，脑海中那些叽叽喳喳的童声又一次出现了
　　【这里，就是这里呀。】
　　【我们本来就在这里呀。】
　　【饿了，饿饿~】
　　叶云帆一愣，立刻反应过来这些古怪的声音并不来自于他刚才的梦境，也不是幻听，而是真真切切地出现在他的脑海中。
　　不过这些话似乎......难道是在回答他？
　　这里是哪里——是这里
　　为什么会在这里——本来就在这里
　　发生了什么——饿了。
　　叶云帆：“......”
　　对上了，可又好像不那么对的上。
　　脑子里突然出现人声这种事，正常人的第一感受应该是惊愕悚然或恐惧焦虑，可叶云帆竟然首先感到的是一种莫名奇妙的好笑。
　　他扶额，缓了口气才试探道：“你......你们是谁？”
　　可还没等到答案，叶云帆却忽然摸到了一颗光滑的，柔软的脑袋。
　　诶等等！
　　头发没了？！
　　他秃......秃了？？？
　　在叶云帆震惊的间隙，那几道稚嫩的声音再次叽叽喳喳了起来，
　　【头发是什么？】
　　【什么是秃秃？】
　　【我们？】
　　【我们就是我们呀。】
　　【就是就是！】
　　【是我们呀~】
　　接着，叶云帆视野里出现了好几根粉色的小触手，它们扭动着肉乎乎的身子，像是小孩子说话时无意识挥舞着手臂，夸张地比划着属于自己的肢体语言。
　　叶云帆愕然：“......”
　　但他也很快反应过来，迅速低头打量自身：属于人类的手脚都没了，脖肩胸腹也没了，只有几条软乎乎的，粉白色的小触手。
　　刹那间，有一道闪电劈在了叶云帆的脑子里。
　　它们，就是他身体的一部分!
　　他不是人了？！
　　咔哒！
　　叶云帆听见了世界观和自我认知骤然破碎的声音。
　　他盯着面前扭来扭去的小触手，木然的大脑像是生锈齿轮般咔咔运转着，终于逐步认识到这个难以置信的事实。
　　自己可能变成了一只小章鱼。
　　章鱼......
　　叶云帆默念着这个词，他曾经偶然间看过一篇科普小短文，里面似乎就讲过章鱼这种生物有九个大脑三个心脏，它的每只触手里面都各有一个脑子。
　　要是......要是这样的话，似乎也就能够解释为什么他能听见触手的声音。因为它们也拥有大脑，也就可能会诞生思想，并拥有简单的智力。
　　而或许正因如此，它们的声音才会直接出现在自己的脑海里。
　　叶云帆盯着面前扭来扭去的小触手们，不太确定地猜测着。
　　不过这些小触手并不细长，相反还有点短，肉乎乎的，内侧生着一颗颗小小的吸盘，深粉色，竟然还是心形。
　　这代表着他似乎并不是大众印象里那种属于食材的章鱼，身体特征也不像是有任何攻击力的样子，倒像是个无害的吉祥物？
　　自我认知破碎的这几秒钟，叶云帆脑海中似乎有数不尽的念头闪过，乱七八糟的，犹如开水锅里咕噜噜不断冒出的气泡。
　　然而小触手们简单的智力并不能跟上他闪电般七拐八转的脑回路，完全不能理解。
　　【啊呀，晕晕。】
　　【好晕好晕。】
　　【不懂，不懂。】
　　它们连连摆着触手尖尖，一如小孩拨浪鼓般的摇头，然后又凑近过来，跳回了刚才的话题。
　　【我们，就是我们呀。】
　　【你饿饿，忘了吗？】
　　【还是撞坏了脑子，忘了呀？】
　　说完，它们默契地齐齐弯出一个半弧，犹如一扇整齐的小问号。
　　？？？？？？
　　叶云帆说不出话：“......”
　　该死，这种在幼儿园带崽还被鄙视的错觉是怎么回事？！

章鱼宝宝
　　叶云帆巡视了一圈，发现周围一个活物也没有。这意味着他想要知道这里发生了什么就只能从小触手们这里获取信息。于是他只能继续试探着问：
　　“这里除了我们，还有别的生物吗？”
　　【什么是生物？】
　　【可以吃吗？】
　　“......”
　　叶云帆沉默片刻，换了个问题，
　　“那我们要吃什么？”
　　【当然是吃可以吃的东西呀~】
　　【能饱饱的。】
　　【吃了就不饿饿的。】
　　叶云帆：“......”
　　他明白了，这群小家伙就主打一个真诚回答，全是废话。
　　算了——
　　这样简单的问题都说不明白，大概这些小家伙的智力都不超过三岁，甚至可能比连猫猫狗狗还笨一点。
　　于是短暂沉默过后，叶云帆放弃了和小触手们交流。他闭了闭眼，清空大脑内的杂音，开始认真分析起自己如今的境况。
　　首先，他变成了一只小章鱼。
　　就在此时，他的脑海中突兀响起一道电脑开机提示音。
　　滴——
　　面前出现一道悬浮面板。
　　[玩家信息备份导入中......错误，错误......重新扫描信息，覆盖备份......覆盖成功！]
　　叶云帆一怔。
　　“这是......？”
　　【怎么啦怎么啦？】
　　【什么呀？】
　　小触手们又跟着碎碎念起来。
　　“你们......看不见？”
　　叶云帆诧异。
　　【看什么？】
　　【什么什么？】
　　虽然没有回答，可小家伙们的疑惑依旧让叶云帆得到了这个问题的答案。
　　——这东西只有他能看见。
　　接着面前小小的面板倏然拉长，上面迅速打出一连串文字，布局看起来有点像是游戏里的角色资料面板。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：？？？（你属于一个未知的新物种）]
　　[年龄：幼生期（你现在还是个宝宝。）]
　　[生命值：95/300（你原本拥有三颗心脏，可惜失去了两颗，不过生命力依旧很旺盛。）]
　　丢了两颗心脏？
　　叶云帆愕然。他原本对章鱼拥有三颗心脏这件事还有些不确定，但现在这东西说他的确有三颗心脏，可已经没了两颗。
　　为什么会丢？怎么丢的？是因为丢了他才会穿到这只小章鱼身上吗？
　　脑海里的疑问接连浮现，叶云帆继续往下看，
　　[精神力：80+8x5（你的精神力超乎常人）]
　　叶云帆看到这个8x5，立刻联想到了自己的八只小触手。这似乎也很符合章鱼的种族特性。
　　[体力值：13/100（你太饿了，建议尽快进食。友情提示，当体力值归零时，生命值会迅速下跌。）]
　　[防御值：12（幼生期的你身体非常脆弱，建议寻找一个强大的庇护者。）]
　　[武力值：7（相当于满月的猫崽挥舞肉垫，除了可爱一无是处）]
　　看到这，叶云帆被噎了一下。虽然已经隐隐知道自己如今没什么攻击性，却也没想到竟然这么弱。
　　他叹了口气，才用软趴趴的小触手继续往下划。
　　[幸运值:7+（你本身运气不太好，但似乎得到了一些祝福，无法准确以数值表现，不过未来也许会遇见一些好事情。）
　　[技能一：特殊隐匿-E级（尚未成年的幼崽需要先学会藏起来才有可能活下去。）]
　　[技能二：精神沟通-D级 (强大的精神力让你无师自通了一些特殊的沟通技巧。）]
　　叶云帆认真看完最后一行，虽然不知道这面板从何而来，但他对现在的自己总算有了一个大概清晰的认知——
　　一只脆皮、战五渣，还嗷嗷待哺的章鱼宝宝。
　　“......”
　　叶云帆不知道这是自己第几次在心里叹气。但最终还是振作精神，等待着面板接下来的变化。
　　上学时候他也看过一些网文小说。对于系统，超自然能力，异世界等等这些元素，叶云帆并没有什么接受障碍。
　　他猜测也许这是一个得到系统后各种升级打怪，最后大杀四方的男频爽文套路。
　　然而出乎叶云帆的预料，他等了几分钟，原以为的什么系统引导，任务发布，积分商城什么的统统没有出现。
　　灰扑扑的面板也随之消失，仿佛刚才发生的一切都是错觉。
　　就在这时，小触手们接连惊叫起来。
　　【呀！来了！】
　　【来了！来了！】
　　【藏起来，快藏起来！】
　　什么来了？
　　叶云帆倏然警惕，把刚才的资料面板抛到一边。同一时刻，他发现原本浅粉色的小触手们逐渐褪去了颜色，变得几乎透明，接着又隐隐泛出几分沉闷的深灰，几乎和身后的水泥墙融为一体。
　　在这光线昏暗的海底，若是不仔细检查根本发现不了。
　　叶云帆在心中给这个技能打上了个保命的标签。
　　他抬头，仔细而警惕地巡视四周，寻找着小触手们口中那个“来了”的“主语”。
　　很快，叶云帆看见从极远处的上空出现了异动。那是几道庞大而颀长的黑影，由远及近，隐隐勾勒出了巨人的轮廓。
　　等等，巨人？
　　叶云帆猛然反应过来。他现在是一只章鱼幼崽，也许体型很小，那么他看见的巨人会不会有可能是......
　　人类。
　　这个熟悉的词汇出现的刹那，叶云帆心脏一紧。
　　这里的可见度很低。好在得益于新身体的极佳视力，即便是隔着数十米的距离，叶云帆依旧看清楚了。
　　的确是人类。
　　他们穿着统一的黑色特制作战服，有点像是武警的着装，但又有些细微的区别，因为上面的臂章图案不属于叶云帆熟知的任何一个国家。
　　好巧不巧的，几人的落脚点距离小章鱼藏身的水泥板很近。中间那人打了个手势，周围队员很快四散开来，行动有素，一看就是支武装精英小队。
　　叶云帆注意到那些人都带着一种特制的头盔，将整个头部完全遮住，可却没有连接氧气瓶。
　　这就很奇怪，普通人哪能不带氧气瓶地深入海底？
　　叶云帆安静而谨慎地藏在原地，暗中观察。半个小时后，这只武装小队重新聚集过来。不知道他们是怎么在水底交流的，可叶云帆却清晰地听见了一道略显低沉的女声：
　　“确定是这里了。”
　　叶云帆想起了资料面板上的天赋技能，也许这就是所谓的特殊沟通技巧？
　　这时，那道女声继续开口：“命令刚下来，这次我们的任务有两点，第一，记录‘门’的坐标变化数据。第二，进入异度位面，找到里面污染源的位置，确认王种的状态。”
　　的确是中文没错，可叶云帆哪哪儿都没听懂。
　　小触手们就更听不懂了，它们挠挠叶云帆的头，表达出一种茫然的困惑。
　　这时，身形魁梧的男人晃了晃手中一个类似于计时器模样的东西，中央的方块屏幕上闪烁着绿色的数字。
　　“污染指数19.32。”
　　他的语气听起来很随意，显然，19.32这个数值属于一个非常安全的范围。
　　“嘁，普通污染检测仪的数据都这么低，大概也就是个D级新生异度位面，恐怕连初次蜕变都没完成。”
　　男人发出一声嗤笑，甚至有几分“不过小菜一碟”的随意。但很快又变得愤愤不平起来，
　　“就这？就这也值得半道儿把我们调过来，还说什么紧急任务，他娘的，肯定是哪个臭虫在背后使绊子......”
　　他们刚刚完成了一次危险的外出调查任务，损失了三个队友，好不容易熬到要回城了，却半路上收到临时征调命令，不得不来到了这里。
　　“王远！”
　　陈队长不悦地横过去一眼，暗含警告道。
　　“这次任务上面很看重！”
　　王远不情不愿闭了嘴，转而又扭头张望，嘴里骂骂咧咧道：
　　“妈的，新人呢？”
　　话音刚落，不远处游过来了一个队员，他身形消瘦，不高，肩膀略窄，和魁梧的王远比起来简直像是个小鸡崽子。
　　乔恩气喘吁吁赶来，声音很是忐忑：
　　“对，对不起，王哥，队长，我刚学会游泳，第一次下海出任务所以慢......慢了些。”
　　这话让周围几个队员都皱起了眉。毕竟在和异种厮杀的一线战场上，拖后腿的新人基本不亚于催命符。
　　王远注意到队友们难看的脸色，当即踹了乔恩一脚，语气很凶：“干不了就赶紧写申请滚蛋！你这种弱鸡出任务纯粹找死！到时候老子可不会给你收尸。”
　　陈新月略略蹙眉，却也没出声阻止。旁边原本脸色难看的队友见状，也不好再多说什么了。
　　乔恩脸色涨红，急急回应：“我......我回去就加强水下训练，保证不会再拖后腿！”
　　这时候,所有人的注意力都集中在乔恩身上，没人注意附近还藏着一只小章鱼。
　　叶云帆悄无声息收拢了小触手们，把自己团巴团巴缩到角落里，继续竖着耳朵偷听。
　　是的，他竟然还有两只耳朵。
　　叶云帆对此已经不觉得惊讶了，毕竟他都已经逐渐接受了自己不是人这个事实。
　　陈队长不再看乔恩，把话题转回到任务重点上。她问：“周围情况怎么样？”
　　队员们有序汇报道：“五台深海雷达都没有发现任何异种的痕迹。”
　　“之前安装的声呐装置也在正常运转，已完成对附近海洋生物的驱散任务。”
　　“安全点部署确认无误。”
　　“......”
　　等到听完这些人的汇报，叶云帆终于恍然。他原本还疑惑为什么从醒来到现在没有见到过一条鱼，甚至没见到过任何一只海洋生物。
　　——原来早早被清理过了。
　　可这样的回答看似正常，却让陈新月的眉头却愈发紧皱。她低声喃喃着：
　　“虽然污染指数很低，可这里太安静......不，是太干净了。”
　　就算是前不久第五小队已经彻底清扫过一遍，可新生的异度位面应该会接连释放出不少异种才对。
　　思索间，女人的余光一直留意着王远手中拿着的测量仪。
　　污染指数：19.32。
　　其实刚才王远说得没错，19.32的确是个很低的数值，低到不值一提。可不知道为什么，她的心却莫名有点发慌。
　　叶云帆其实听不太明白，可看着中间久久沉默的女人，他开始逐渐有了一点不太好的预感。
　　而通常这种预感，一般都代表着危险。
　　叶云帆往后缩了缩，计算着自己要不要开着伪装悄咪咪逃远一些。就在这时，方才好不容易安静下来的小触手们忽然又兴奋了起来，
　　【啊！罐罐！】
　　【是罐罐！】
　　叶云帆：？
　　【那里！在那里！】
　　一只小触手努力伸长，兴奋地指给他看。
　　叶云帆扭头，顺着小触手指的方向望过去，看见建筑废墟之下的某个缝隙中，卡着个小小的玻璃罐。
　　不同于这里到处腐烂朽坏的一切，它很干净，沿壁流光溢彩如同水晶，称得上是一个非常非常漂亮的小罐艺术品。
　　甚至叶云帆都觉得这东西不该在这里，更应该出现在一些高档的拍卖会，珍品博物馆，或者某个富豪的收藏室内。
　　【是罐罐诶！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　小家伙们兴奋的声音此起彼伏，越发激动。
　　【钻进去！】
　　叶云帆听见小触手们激动又急切地催促怂恿道——
　　【钻！钻！】
　　【快钻进去！】
　　为什么要钻进去？
　　叶云帆缓缓打出了一个问号。
　　不过很快他又想起了曾经看过的那篇科普文章，里面说章鱼这种生物好像是有一种特殊癖好，比如——
　　喜欢钻各种容器。
　　叶云帆：“.......”
　　他很是冷酷地拒绝了——
　　别搞，不钻，谢谢。
　　可没过多久，叶云帆就感觉自己的理智似乎正在被某种生理性的本能吞噬瓦解，身体开始因为激动而微微颤抖起来。
　　就好像是小孩子看见了奥特曼，看见了爱莎公主，看见了漂亮橱窗里最最想要的玩具，简直激动得情难自禁。
　　这份情绪太过强烈，以至于叶云帆的心脏忍不住开始怦怦狂跳，小鹿乱撞。
　　小章鱼愣愣地盯着不远处的玻璃小罐，虽然这个比喻很诡异，但他还是觉得自己现在就好像......
　　被丘比特射中了一箭。

因祸得福（X）
　　就在小章鱼挣扎于钻还是不钻之际，他忽然听见了一声惊喊。
　　“队长！”
　　拿着污染指数测验仪的王远忽然脸色大变：
　　“污染指数开始飙升了！”
　　叶云帆倏然回神，回头就看见那绿色的数字迅速变化，就像是被鲜血浸染，最后定格成鲜艳的赤色——
　　污染指数：99.99
　　咔。
　　一声极细微的脆裂声刚响起，就被乔恩更加惊恐的声音压了下去：
　　“不好！里面的原晶碎了！”
　　原晶是一种对污染物质极为敏感的晶体，也是污染检测仪工作的原理核心，当原晶碎裂的时候，就代表此刻的污染指数已经超出了测量范围。
　　话音落下的刹那，原本漆黑的海底都染上了一种朦胧而诡异的赤色，仿佛这座沉睡于海底的墓园苏醒了过来。
　　所有人的脸色陡然难看到了极点。
　　因为污染指数突然暴涨......这种情况只有一种可能。
　　“门”要开了！
　　刹那间，陈新月的瞳孔骤然扩张到极致。她的声音当即拔高，近乎破音：
　　“跑——！”
　　队员们都是游走在生死边缘的人，这一声无需任何解释，所有人毫不犹豫，立刻有了动作。
　　就连叶云帆也动了。
　　然而那些人是迅速撤离，而他却是身子一飘，八只触手兴奋万分地朝反方向去了。
　　或者准确地说，应该是朝着那只半破的玻璃小罐狂奔。
　　叶云帆：？？？
　　这一刻，他感觉自己就像是被一群狂喜的二哈拖着撒丫子疯跑。
　　靠！
　　拉不住！
　　叶云帆痛苦地闭上了眼。
　　根本拉不住！
　　时间太仓促，叶云帆还没来得及适应这具非人类身体，也还没有完全掌控触手们的行为。
　　于是再回过神来的时候，自己就已经囫囵个挤进这个玻璃罐子里面窝着了。
　　【啊~】
　　【舒呼~】
　　这感觉就像是爬完泰山后泡进了温泉池里，浑身上下的每一个细胞都发出了畅快的呻/吟。
　　就连懵逼的叶云帆也不禁跟着发出一声舒服的喟叹。
　　总之，莫名奇妙。
　　莫名奇妙地舒服，又莫名奇妙地熟悉，就好像他曾经窝过好多好多个漂亮罐罐。
　　可叶云帆没法继续去深想，因为他的脑海里充斥着小鬼头们兴奋的欢呼。
　　【进来啦进来啦！】
　　【哇哇，罐罐~】
　　【嘿，罐罐，嘿嘿，嘿嘿嘿......】
　　数道兴奋而餍足的痴笑在叶云帆的脑海里荡漾。
　　这笑声很魔性，而且似乎对他极有感染力，弄得叶云帆都想跟着嘿嘿笑两声。
　　下一秒，地面轰然一震。
　　砰！砰！砰！
　　地下可怕的断裂声接连不断，一声大过一声。
　　这座死去的城市发出了痛苦的呻/吟，地面被撕开了一道巨大的裂缝，瞬息横贯数十米。
　　无数旧日建筑崩塌坠落，跌入深渊。
　　世界末日般的景象简直让叶云帆毛骨悚然，小触手们的痴汉笑骤然哑掉，抱头蜷缩，安静如鸡。
　　轰！轰！轰！
　　大裂缝还在蔓延，像是要把这座庞大的城市遗骸都横劈成两半。
　　裂缝之下红光大盛，一如地狱之主睁开了猩红的眸子，窥视人世。
　　顷刻间，方圆百米的海水轰然倒灌，形成了极为恐怖的漩涡。
　　它带着毁天灭地的力量，摧枯拉朽般绞碎一切。
　　汹涌尖啸的浪流如嗜血野兽，一口咬住了脆弱的玻璃小罐，生生将它和窝在里面的小章鱼一同拖拽出去。
　　不好！
　　叶云帆心底一沉。
　　他就知道这群脑子空空的小鬼头们不靠谱！
　　可叶云帆现在无法发出半点抵抗，眨眼间就连鱼带罐地被卷入了那道恐怖的海底漩涡之中。
　　同一时刻，第七小队所有人都在疯狂奔逃。他们刚才站立的建筑废墟顷刻破碎，可怕的漩涡激流风卷残云般吞噬着一切。
　　“队长！”
　　“救......啊——”
　　第一次出任务的乔恩明显慌了神，没游几米就被激流冲走。
　　“闭嘴！”
　　一只大手从背后死死拽住了他领子。
　　乔恩愣了愣，立刻辨认出通讯芯片中的声音来源于那位凶巴巴的王哥。
　　他惊喜交加地回头，发现男人手臂肌肉虬结，夸张膨胀，甚至撑破了作战服，像猛兽一般凶悍地昭示着自己的力量。
　　王远一把将他拽回来，像小鸡仔似的塞给旁边的陈新月，语气很不耐烦：
　　“你的人，管好！”
　　说完，他扭头抓着摇摇欲坠的钢筋，逆着激流攀爬离开，像是一头凶悍矫健的巨猿。
　　陈新月皱着眉没答话，却也伸手死死抓住了乔恩的领子。她摘下了头盔，露出清秀却坚毅的面庞。
　　只是下一秒，女人的侧脸变得苍白，显现出凹痕，接着飞快变化成鱼鳃般的模样。
　　周围疯狂的激流立刻像是受到了什么奇异的引导，微微滞缓。
　　乔恩愣愣盯着她，心想原来队长的异变方向是鱼类生物，怪不得上面要指定他们小队潜入调查。
　　陈新月看了一眼王远的背影，没有迟疑，拽着新人迅速躲入了最近的安全点内。
　　安全点通常依靠原有地形建筑，加以机械支撑设立，稳固，却很小。一般只够勉强容纳两个人。所以王远只能放弃最近的一个，迅速往另一个安全点去。
　　另一边，几名老队员也迅速散开，各自潜入了安全点。
　　有的人很幸运，有的运气就不太好。
　　因为除去几座绝对的庞然大物建筑遗骸，其余皆如沙砾般被吸入了漩涡中。
　　身处其中的叶云帆将这一幕看得很清楚——
　　极速旋转的浪流给予了物质近乎恐怖的动能，于是短短几秒，这处庞大的海下漩涡就变成了一座巨型绞肉机。
　　“该死......情报......有误......异度位面......蜕变......！”
　　叶云帆不能完全听清那位陈队长在说什么，可却能够清楚地察觉到她的惊怒和畏惧。
　　不过，她口中的“异度位面”和“蜕变”到底是什么？
　　叶云帆直觉这是自己必须弄清楚的东西。
　　等等！
　　刚才那个叫做王远的男人也说过类似的话。
　　【嘁，普通污染检测仪的数据都这么低，大概也就是个D级新生异度位面，恐怕连初次蜕变都没完成。】
　　小章鱼回忆着刚才那个男人说过的话，脑子开始飞快运转，分析着这些话里面隐藏的秘密。
　　如果单从字面意义上来讲，前者或许是某个异空间，后者却是指昆虫的变态发育过程。
　　要是把两者联系在一起的话，那么很可能代表......
　　霎时间，一个不可思议的猜测闪电般劈过脑海，叶云帆瞬间毛骨悚然。
　　——活的！
　　那东西可能是活的！！！
　　小章鱼当即扭头朝漩涡中心望去，他迫切地想要验证自己的猜测。
　　可现在叶云帆只感觉自己就像是被丢进了搅拌机里，天旋地转，只能听见四面八方可怕的轰响，他什么也看不清。
　　其中，还夹杂着一些细弱而恐惧的惨叫——
　　“救......救命！！！”
　　“队长！队长！！！”
　　“啊啊啊滋滋......”
　　通讯芯片中先是传来尖锐痛苦的惨叫，接着变成了无意义的杂音。
　　——通讯断了。
　　乔恩被队长死死摁在角落，看见浑浊的庞大漩涡中爆开了小小的血花，像是昙花一现般很快消失不见。
　　乔恩脸色惨白，呆愣在原地。他不知道那里面有没有刚才凶巴巴的王哥。
　　他也不敢去想有没有。
　　而这时的漩涡之中，叶云帆被晃得七荤八素，甚至有一种脑浆都被晃成浆糊的错觉。
　　小触手们一开始还吱哇乱叫，喊着好晕好晕，好怕好怕，现在大概是晕狠了，又或者觉得罐罐里很安全，于是也就不舒服地哼哼唧唧两下。
　　短短几分钟内，叶云帆已经熟悉了这具章鱼幼崽的身体，他立刻占据了身体的主导权，操控着触手们死死吸附住罐壁，稳住自身。
　　旋转的激流中不断有东西疯狂击打过来，或是建筑碎块，或是生锈的铁片，以及看不出原状的其他东西。
　　可也不知道这小罐子到底是什么材质，竟然硬生生挡住了，甚至比那些钢筋水泥还要坚固。
　　“呼......”
　　叶云帆悄悄松了口气，心情明媚了不少。
　　虽然暂时被困在了这里，但好在这小罐还算坚固，短时间内应该是比较安全的。
　　“倒也算是因祸得福。”
　　他口中的“祸”指的是被小触手们怂恿着钻罐罐这件事。如果不是这样，叶云帆原本打算偷偷藏进那些人类布置的安全点里面去。
　　一只小触手察觉到叶云帆的放松，原本蔫蔫的模样陡然褪去。
　　【嘿！罐罐！】
　　它啪啪敲了敲罐壁，骄傲挺起胸膛，表示自己立了大功。
　　【罐罐！安全！】
　　然而下一秒——
　　咔！
　　面前的罐壁忽然出现了一道细小裂痕。
　　小触手陡然僵住，立刻“啪叽”一声贴上去，死死堵住裂痕，企图假装什么事都没发生过。
　　咔咔——
　　清晰的碎裂声接连传来，原本发丝般细小的裂痕骤然扩散，眨眼便如蛛网般密布整个罐壁。
　　这下就算是八只小触手都遮不住了。
　　围观全程的叶云帆：“.......”
　　呵，果然。
　　他就知道！！！

快跑！
　　蛛网般的裂缝布满罐壁的刹那，小章鱼没有任何犹豫，立刻收回触手将自身体积缩到最小。
　　啪——
　　几乎是同一秒钟，脆弱的玻璃应声而碎。
　　无数块残片四散激射！
　　就像是时间之神的恶作剧，这极度危险的一秒竟忽然变得无限漫长。
　　小章鱼的心跳近乎停止，他的瞳孔放大到极致，眼睁睁盯着一块小小的残片刺进眼前，近乎吞噬掉整个视野。
　　叶云帆很清楚：此时此刻这块残片所携带的动能，让它的危险程度几乎不亚于一发子弹。
　　一发足以致命的子弹。
　　而刚才数据面板上显示的防御值，仅仅只是个位数。
　　所以......
　　——他会死吗？
　　这个念头出现在脑海中的瞬间，叶云帆听见了□□被洞穿的声音。
　　噗哧！
　　残片化作子弹，刹那便洞穿了小章鱼的身体。
　　接着，残片在他身后拉出一线艳红，如烟火般刹那绽放，又刹那湮灭。
　　[生命值-75！]
　　提示面板刹那显现，上面的字体像血一样红。
　　恐怖的剧痛突如其来，将叶云帆即刻拉回了现实。
　　明明已经不再是人类之躯，章鱼的身体也本该没有胸腹结构，可他就是在这一刻产生某种怪异的错觉——
　　那剧烈的痛楚是从胸腔最深处传来的。
　　是他的心脏在疼。
　　“该死！别真是伤到心脏了。”
　　这个几乎可以宣判死亡的猜测让叶云帆浑身一震，立刻清醒了过来。
　　[温馨提示：已进入失血状态，此状态中每分钟内生命值下降1点。]
　　[生命值-1]
　　[生命值：85/300]
　　[温馨提示：建议玩家尽快治疗。]
　　[体力值-7]
　　[体力值：5/100]
　　[温馨提示：建议玩家尽快进食，否则体力值归零后将导致生命值持续下跌。]
　　叶云帆的眼前出现了一个又一个模糊的提示框。它毫无征兆地出现，又飞速隐去。
　　他立刻捂住伤口，免得失血过多。
　　【啊！好疼！】
　　【呜呜呜，好疼好疼！】
　　小触手们哭泣着紧紧蜷缩，痛到几近痉挛。
　　强烈的疼痛感让小章鱼本能皱成一团，痛苦颤抖，一时间竟无法动弹。
　　可这样不行。
　　剧烈的痛楚中，叶云帆的理智愈发清晰，他很清楚要是再不做点什么，自己必死无疑。
　　他迅速扫视周围，极强的动态视力让他在极速的旋转中依旧看清了周围的一切。
　　非人类躯体就是这点好。
　　很快，小章鱼看准时机抓住了一块水泥板，用吸盘死死吸住，顺势翻身一滚，里面的缝隙中。
　　叶云帆微微缓了口气。
　　“伤到心脏了吗？”
　　他在问小触手。
　　毕竟叶云帆做了二十多年人类，头一次做章鱼宝宝，他还真不知道这小家伙的心脏长在什么地方。
　　尤其他还就只剩下一颗心了，可得慎重些。
　　【呜呜呜.....心，心脏？】
　　小触手们哭到一半，迅速被转移了话题。
　　【可以吃吗？】
　　【呜，吃！要吃！】
　　【饿饿，饿饿。】
　　叶云帆：“......”
　　他就不该问。
　　不过叶云帆也的确感到了强烈的饥饿，只是现在这种情况他暂时也没有别的办法，只能无可奈何地被冲向最底层的漩涡中心，等待机会。
　　这种时候，叶云帆心里唯一庆幸的大概只有他不是个人了。
　　至少，不会被淹死。
　　他一边用触手堵住伤口止血，一边这般苦中作乐地想着。
　　就在这时，叶云帆发现视野陡然暗下。方才刺目的红光陡然消失，甚至于连带着疯狂的漩涡都同时一滞。
　　漩涡中的一切都诡异地停滞半空，整个空间都像是被某种诡异的力量定格了。
　　小章鱼心脏收紧，蓦然回头——
　　只见海底那道巨大的，足以用深渊形容的裂缝竟长出了牙齿。
　　深渊长出了人类的牙齿，然后是嘴唇，脸颊。
　　“‘门’......”
　　远处的安全点内，陈队长死死盯着这一幕，口中不断喃喃道：
　　“‘门’开了......”
　　她的声线不再沉稳冷静，而是略略发颤，像是见了什么极恐怖的事情。
　　她又重复了一次：
　　“‘门’从里面打开了......”
　　可实际上，所谓的“门”那看起来并不像门，更像一张嘴，一张巨大的人类嘴巴。
　　它奋力张开，以至于唇角乃至脸颊都像是布帛般撕裂。发出皮肉被撕扯的声音。
　　咕嘟。
　　乔恩吞了口唾沫，几乎找不到自己的声音：
　　“那......那就是‘门’？”
　　任务手册里面关于异度位面的介绍写得很清楚，“门”的里面就是异度位面，里面的一切都混沌无序，恐怖怪异。
　　那是异种诞生的地方，也是一切污染的源头。
　　可任务手册是任务手册，即便翻看了几十遍，也不及这一刻的亲眼所见。
　　这是乔恩第一次看见“门”的实体，也是第一次亲身体验异度位面的具象化。
　　这意味着里面的王种已经孵化，它就要出来了。
　　“队长，队长，我们现......”
　　他急急转头看向陈新月，似乎想要从她身上汲取一些安全感。可在转头的刹那，乔恩忽然失了声。
　　因为这时候的陈新月看起来有点不正常，或者说，她看起来很诡异。
　　女人的眼睛很红，骤然升高的眼压让她的眼球变大凸起，眼白变得浑浊，细细的血丝慢慢在上面中浮现，鼓起，像是一条一条的线虫。
　　她侧脸的鱼鳃变得愈发明显，有规律地扇阖着，就像是真正的鱼。
　　乔恩不自觉往后退了一步，下意识摸了摸自己的防护头盔，又去摸腰间的工具包。
　　同时，他的脑海中浮现出任务手册中被重点强调的污染章节。
　　上面说异度位面具象的时候，周围的污染指数会暴涨十倍，如果没有进行特殊防护，普通人很容易被感染。
　　可，可那是普通人啊，队长明明是异变者，怎么可能这么轻易......
　　就在这时，乔恩脑海中乱七八糟的思绪戛然而止。
　　因为此刻女人左眼的眼珠依旧呆滞地望着门，可右眼眶里面的红血丝却像是活了过来，拉扯着眼珠疯狂四处转动，最后猛然一滞，定格在乔恩惊恐的脸上。
　　几秒后，她咧开嘴，浮现出一个怪异的笑。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　乔恩嘴巴颤动，可像是被死死扼住了喉咙，一个字都说不出来。
　　在窒息般的恐惧中，他清晰地感知到自己背后的寒毛一根，一根地，竖了起来。
　　而此时，小章鱼同样看见了足以用毛骨悚然来形容的画面。
　　因为他距离“门”更近，他直面的是“门”本身，而非一个疑似被污染的人类个体。
　　——异度位面。
　　这个词果然如同叶云帆猜测的那样，是一个空间概念。因为那道“门”之后，是一个怪异而混乱的异空间。
　　叶云帆清楚地看见了里面的东西......各种古怪的东西。
　　那是十几头庞大的，被剥了皮的鲸，它哀嚎着，腹部鼓动，抽吸，挤压，似乎正在产卵。
　　鲸本不该产卵的，它是哺乳动物。可那无数个黑色的卵还是源源不断地被生出来。
　　那些卵被裹挟在黏稠的塑料袋中，先从鲸的泄殖腔流出来，接着又从张开的大嘴里面流出来，流到海里。
　　如果密集恐惧症看到这一幕，大概会当场昏过去。
　　门口凭空出现了很多人脚，它们疯狂地踩着正在生产的鲸，踩着那些卵，就像幼童嬉笑着踩水，踩得汁液飞溅。
　　叶云帆简直看得头皮发麻，他终于知道刚才那位陈队长为什么情绪失控了。
　　这要换作他，原本简单的调查任务突然冒出这么个玩意儿，他也得骂几句国粹。
　　可现在不行。
　　面对这个诡异到极点的怪物，他完全不觉得自己这个只有85点生命值，5点攻击力的章鱼幼崽有任何可操作空间。
　　叶云帆屏住呼吸，用技能隐匿在缝隙中，只求自己能苟到这东西离开。
　　不得不说，这个隐匿的技能确实好用，还真是幼崽保命必备。
　　就在小章鱼感叹于自己和水泥别无二致的肤色时，他忽然看见那些脚上睁开了眼睛，密密麻麻的眼睛。
　　有人的，也有鱼的，还有一些不知名生物的。它们四处咕噜噜乱转，或笑或哭，或惊恐地瞪大，或贪婪地搜寻。
　　突然，所有的眼珠齐齐一滞，像是发现了什么不可思议的东西。
　　接着，它们同时向一个点移动，聚集，停滞。最终定格在一块破烂的水泥板上。
　　即便那东西看起来平平无奇，也看不出任何生命迹象。
　　可偏偏浑浊的海水穿过里面的缝隙，却带来了某种特别的味道。
　　非常，非常的香甜。
　　叶云帆看见原本张开的大嘴突然抖动起来，它缓缓合拢，接着撕裂的唇角开始裂开，上扬。
　　那是一个惊悚，诡谲，充满恶意，却毫不掩饰贪婪和狂喜的笑。
　　【跑......】
　　【快跑......】
　　叶云帆听见小触手们带着惊惧的哭腔，颤声说，
　　【她要吃我们了。】

灯塔之上
　　下一秒，那张可怕的大嘴便猛然咬下，宛如凶悍扑食的巨鲨，将一切吞噬殆尽。
　　砰！
　　巨大的牙齿上下撞击在一起，发出让人耳膜闷痛的巨响。
　　接着，它开始狂喜而飞快地咀嚼。
　　“咯哒咯哒......”
　　那声音就像是凶兽咬碎了猎物的脊椎骨，然后贪婪地寻找吮吸着里面最美味的骨髓。
　　与此同时，乔恩被那可怕的咀嚼声惊得浑身一震，他下意识想朝声音来源的方向望去，可立刻想起近在咫尺的危险。
　　“——745350。”
　　陈新月忽然报出了一串数字。乔恩愣了一下，随即松开去拿枪的手，脸色转惧为喜。
　　因为这是他们队内约定好的安全序列，表示受到感染之后依旧理智正常。
　　乔恩脸上浮现出劫后余生般的希冀，他望向女人，试探道：
　　“队......队长？”
　　注意到乔恩的小动作，陈新月没什么特别的表情，她顶着那张恐怖而呆滞的脸，迅速而简略解释了一句：
　　“异变者虽然是融合了异种的部分躯体，可畸变成为异种还有很长一截缓冲期，这点污染还不会让我精神崩溃，只是出现一点身体畸变而已。”
　　“噢.....噢，是，队长肯定不会。我刚才只是......”
　　乔恩慌乱想要解释，可很快被女人打断。陈新月的声音有些沙哑变调，但这并不妨碍她下达命令：
　　“你先出去找船，船上有高频通讯器。立刻联系总部，告诉他们E03552号新生异度位面确认具象，王种孵化完成。这里的情况已经完全超出了我们小队的可控范围，请求他们立刻派遣专门的除秽官来支援。”
　　异度位面具象之后会爆发倾泻出十倍的污染，形成严重的污染区，在污染区内是无法对外进行通讯的，因此陈新月只能吩咐新人先出去恢复通讯。
　　“好.....好！”
　　乔恩如蒙大赦，连说了两声好。
　　除秽官组织是专门对付王种的特殊部门，里面的成员全部由天赋者组成，跟他们这种一般的特遣调查队比起来简直就是云泥之别。
　　陈队长下达命令的语速飞快：
　　“另外，通知周围所有灯塔进入一级防御状态。”
　　“是！”
　　乔恩总算振作起来，却见女人完全没有任何要离开的意思，他的眼里顿时浮现担忧，试探道，
　　“那队长你呢？”
　　陈新月的右眼珠转了回去，和左眼一同紧紧盯着不远处咀嚼速度愈发加快的“门”，她沙哑变调的声音很沉重。
　　“这个新生的异度位面......有点反常，不，是太反常了，我怀疑里面有什么问题。”
　　说到这，她略略停顿了一下，然后语气平静继续说完了最后一句。
　　“所以我得再留一会儿，记录第一手资料和情报。”
　　这是特遣调查队的职责所在。
　　说话间陈新月打开了胸前的记录仪。
　　“可是队长......”
　　乔恩其实很想劝她一起走，却也明白要是再在这里磨磨蹭蹭，犹豫不决，那很可能就连他自己都走不了了。
　　最终，乔恩一咬牙，扭头按照预定的撤离路线悄悄离开。
　　陈新月没有回头，她眉头紧皱，充血的眼睛紧紧盯着疯狂咀嚼的那张可怕大嘴。
　　她发现那家伙咀嚼的速度加快了，而且变得逐渐暴躁。
　　陈新月从来没有见过这样反常的事情，一般“门”从里面打开之后，很快就释放出大量异种，等到最后的王种出来之后，异度位面就会消失。
　　可现在是什么情况？
　　它为什么会在吃一些旧日建筑垃圾？？？
　　就在这时，一道闪电猛地划过陈新月的脑海——
　　它在找东西。
　　在找什么？
　　这时，女人充血的右眼珠开始剧烈抖动，朝各个方向转动，迅速搜寻着。就在这时，她忽然发现了本该随浪流坠.落的各种残骸中有几个出现了异常的轨迹。
　　就像是有什么东西跳到上面，然后又将其踢开。她凝神细看，却只能看见一道浅粉色的残影。
　　未知海洋生物？
　　还是异种？！
　　而在陈新月追逐着那道逃窜的粉色未知生物时，刚才“门”吐出的卵已经陆续孵化。
　　成千上万个脸盆大小的怪异生物被孵化出来，就像是各种鱼类生物拼凑而成，怪异得难以用言语描述。
　　它们宛如黑色的鼠群，疯狂朝着上空游去，在途中彼此撕咬，彼此吞噬。
　　失败者沦为食物，胜利者逐渐长出扭曲肢体。或是荆棘般的触须，或是脓包般的眼球，亦或是猩红的肌肉......
　　可无论生死，它们都在疯狂搜寻追逐着那个狡猾的，拼命逃窜的美味猎物。
　　这时候，拼命逃亡的小章鱼并不知道自己已经被那位陈队长发现，即便知道，大概也没有多余的心思在意。
　　因为现在，逃命才是最紧要的。
　　【她要吃我们了。】
　　当时这句话传入脑海的时候，或者更早之前，当叶云帆听见第一个“跑”字的刹那，他就立刻当机立断逃了。
　　而就在那张大嘴动作的瞬间，方才定格空间的力量倏然消散，一切开始随时光汹涌流动。
　　叶云帆能够清楚地听见听见了背后传来的咀嚼声，那“咯吱咯吱”的声音就像是万千蛆蚁密密麻麻，爬满他的脊背。
　　小章鱼没看见那到底是怎样的一副画面，因为他没有时间，也根本不敢回头。
　　这一刻，叶云帆无比清晰地认知到自己正在进行一场悬于生死之间的逃亡。
　　好在这时没有了地下裂缝的吸力，海底漩涡也逐渐失了刚才的凶悍。
　　一时间，被冲吸而来的建筑碎块，钢铁残骸，汽车躯壳等等都成为了小章鱼逃窜的踏板。
　　他飞快地伸长触手吸附上去，用力拉扯，弹射，以此循环，眨眼间就蹭蹭蹭窜上去了近百米。
　　叶云帆并不知道章鱼在海里具体是怎么游泳的，他只感觉自己现在身手矫健得就像是蜘蛛侠，或......或者章鱼侠？
　　一闪而过的自我调侃稍微缓解了一些叶云帆的紧张，可同时，如此不顾一切的逃亡，也让他处于失血和饥饿的双重负面buff下。
　　[生命值-1]
　　[体力值-1]
　　[温馨提示：请玩家尽快治疗和进食。]
　　提示框出现的频率变快了，鲜红的字体就像是死亡倒计时，提醒着叶云帆死亡的终点即将来临。
　　在这种生死存亡的危急关头，叶云帆的大脑变得冷静。他解除了伪装的技能，以此稍稍延缓不断流失的体力。可即便这样也是杯水车薪。
　　不能......不能再这样下去了。
　　就算到时候没有被那怪物抓住，他要么饿死，要么流干血成为一只章鱼干尸
　　章鱼干尸......
　　随着这个词的出现，叶云帆脑海里自然而然浮现了相应的画面。
　　结果下一秒，八只小触手全被吓哭了。
　　【哇——】
　　【呜呜干尸，不要，干尸......】
　　它们一边哇哇哭，一边蹭蹭蹭地跑。
　　负责捂住伤口的小触手立刻摁得更紧，生怕再多流了一点点血出来就变干尸了。
　　就在这时，一道悚然的危机感电流般蹿过叶云帆的脊背。
　　他陡然改变了触手伸出的方向，吸附住旁边的半截路灯迅速将自己拉开。
　　同一时刻，旁边的广告牌猛然破开，冲出了一个硕大的鱼头，一口朝着刚才小章鱼所在的地方咬下来。
　　不，等等！
　　这家伙是人！
　　叶云帆悚然一惊。因为他看见了鱼头后面，卡在钢铁框架中的人身，那熟悉的黑色作战服让他迅速确认这是刚才死在海下漩涡中的调查队队员。
　　巨大的惊愕让小章鱼的身形僵直了一瞬，而就是这一刹那，叶云帆忽然发现眼前一黑。
　　一道巨大的阴影从后面骤然将他全部笼罩。
　　[生命值-1]
　　[体力值-1]
　　[生命值：10/300]
　　[体力值：0/100]
　　[温馨提示：您已进入饥饿状态。]
　　不断闪烁的提示面板是小章鱼看见的最后一点光。
　　砰！
　　是牙齿上下用力撞击的声音。
　　陈新月看见那未知的粉色生物被冲上去的第一只异种猛地吞掉。
　　那异种长着鱼的轮廓，没有皮肤鱼鳞，只有猩红的血肉，头颅上是密密麻麻拼接的眼球。
　　然而距离太远，即便她的视力经过异变加强也无法看清所有细节。
　　其实陈新月很想弄清楚那个粉色的小东西到底是什么，可惜还没看清就被吃了。
　　不过现在陈新月已经不得不撤离了。
　　毕竟她只是受到污染的异变者，而不是真正的异种，身上的气息也只能糊弄一时，再过片刻等王种出来，她想走都走不了。
　　而就在陈新月转身的刹那，她错过了那异种身体骤然干瘪的一幕。
　　头颅上的眼球开始剧烈颤动，就像是承受不住某种吸力，一个接一个向内爆开。
　　砰！砰！砰！
　　[体力值+7]
　　[温馨提示：饥饿状态解除。]
　　[温馨提示：伤口已凝血，失血状态解除。]
　　[生命值：10/300]
　　[体力值：7]
　　这时，空洞洞的眼窝处伸出了一只小小的粉色触手，接着，小章鱼小心翼翼地从里面爬了出来。
　　它肉眼可见地饱满了许多，连小心心吸盘都鼓鼓了起来。
　　“呼......”
　　叶云帆总算缓过一口气。
　　——还好赌对了。
　　【不够不够！】
　　【还要！饿饿！】
　　【饿饿！饿饿！】
　　这一刻，叶云帆真觉得自己是个四处奔波就为给崽挣一口饭的沧桑老父亲。
　　可现在显然并不是个喂饭的好时机，因为——
　　叶云帆往下望了一眼。
　　很显然，他没有任何可能吃掉下面即将逼近的怪物们。
　　原本鼠群般密集的小异种们已经完成了第一阶段的彼此吞噬成长，它们的量词也从“只”变成了“头”。
　　体型比小章鱼刚刚吃掉的那只足足大了百倍。
　　这些家伙似乎很想要吃掉它，一直穷追不舍。
　　叶云帆真就只看了一眼，连那些怪物具体长什么样子都没看清，何况他也不需要。
　　当务之急是逃命！
　　赶紧逃命！！！
　　章鱼在海里怎么游的叶云帆不会，但他学过游泳。唯一的问题在于八只手一起游会不会打结。
　　好在实验结果证明，不会。
　　小章鱼拼了命地游，刚刚补上来的体力值又下跌了一点。
　　这里已经距离海面很近了，因为他能够很清晰地听见海面传来的雷声，甚至还隐隐看见了光。
　　那应该是人类制造的光。
　　叶云帆想，既然有武装人员深入海底调查，那么人类自然有对抗这些怪物的力量。
　　他在脑海中权衡过无数次，想过一切可能逃脱的办法，可最终叶云帆发现自己好像就只有一条路。
　　他只能朝着光的方向逃。
　　此刻黑云沉沉，电闪雷鸣，谁也不知道冰冷的海水之下正在进行一场大型的群聚猎杀游戏。
　　而此刻，猎杀者们和猎物的距离正在迅速拉近。
　　叶云帆已经听见了牙齿摩擦的声音，嗅到了糜烂的腐臭，还有别的声音，难以形容，一如无数恶鬼的哂笑。
　　小触手们都没说话了，不知道它们是吓得说不出来，还是一心只想奔赴光亮的叶云帆主动屏蔽了它们的声音。
　　[体力值-1]
　　[体力值-1]
　　[体力值-1]
　　噗咚！
　　小章鱼总算从冰冷的海水中冒出了头，而就是这一刻他终于看清了那光源本来的模样。
　　——那是一座很高很高的灯塔。
　　而灯塔之上，一位白衣少年负剑而立。

一刀斩下
　　“滋......滋滋——”
　　灯塔内，困倦的哨兵被一阵杂乱的电流声吵醒。
　　他心中烦躁，用力抓了抓乱糟糟的鸡窝头，半天才从简陋的单人床上艰难坐起。
　　“三更半夜的，这破通讯器怎么又坏了。”
　　这里是无尽之海，人类所控版图的最边缘。
　　由于海中未知的异种，简陋的防御建筑，以及频繁的暴风雨和海啸，这里的人口非常稀少。
　　而驻守这里的哨兵，则算得上是最苦最没油水的差事了。
　　每次想到这个，拉里就一肚子的怨气。
　　可谁让他是外城的贫民呢，要想出头，总得吃些苦头的。
　　他一边自怨自艾地想着，一边慢吞吞地检查着老旧的通讯器。
　　拉里实在不认为今晚会有什么危险的大事发生。因为最近几年主城总会派不少特遣调查队来，而前不久，灯塔也对附近海域内的异种进行了清扫行动。
　　能有什么危险呢？
　　拉里不以为意地想着，懒懒散散地检查着通讯器的问题。
　　“滋滋......紧急......”
　　通讯信号似乎在这种天气里受到了极大影响，好半天过后，灯塔内部的通讯仪里面才断断续续传来了变调的人声。
　　“滋滋.......灯塔.......一级防御......异种群集......”
　　仅仅只听了几个词，拉里就“唰——”地起身，失手打翻了水杯。
　　危险的异种在这个时代很常见，异种攻击人类更是常见，可一旦异种群集只会有一种可能。
　　那就是异度位面的“门”开了。
　　这一刻，哨兵拉里的表情仿佛被人狠揍了一拳，立刻哆嗦着去按警报广播按钮。
　　啪啪！
　　他用力安了两下，没有反应。
　　这时候拉里才雷劈般猛地记起，前两天广播在暴风雨中坏了，而他当时偷懒没......没去及时修理。
　　砰！！！
　　下一秒，拉里踉跄夺门而出。
　　他根本来不及穿好衣服和鞋，赤着脚就直接跑了起来。
　　恐怖的雷声中，哨兵跌跌撞撞往灯塔最上面跑，跑去手动拉响警报。
　　闪电将他的脸映得惨白，上面密密麻麻爬满了惊恐和悔恨。
　　哨兵攀爬在灯塔周围的螺旋铁梯上，简直都睁不开眼。于是他只能歇斯底里大喊——
　　“异种！异种群集......入侵！一级防御！一级防御！”
　　可咆哮的台风几乎将他整个人都吹走，更别提那点在大自然看来如同蝼蚁般的哭叫。
　　爬不上去......
　　在这样狂暴的台风中拉里连稳住自身不被吹走都难，更别提爬上去。
　　惊惶和悔恨几乎将拉里整个人吞没。要是没有及时拉响警报，提前预警，他死在这里不说，到时候会死很多人，很多很多人。
　　而就在这时，灯塔顶端柔和昏黄的灯光骤然熄灭。
　　下一秒，刺目的红芒大盛，数枚预警的信号弹接连发射，如同破魔之箭刺破云霄。
　　尖锐的警报响彻海域。
　　哨兵浑身一震，勉强睁开眼向上望去，一道白色的身影在示警红芒中显得格外冰冷。
　　少年身披斗篷，背负长刀。
　　宽厚的白色兜帽几乎遮住了他的大半张脸，只露出线条流畅的下颚。
　　少年安静地伫立在灯塔的最顶端，也稳稳地站在最凌厉危险的风口。
　　拉里这一刻激动得简直热泪盈眶。
　　可他来不及愕然和惊喜，也没时间去想为什么那人先一步知晓情报还拉响了警报。这一刻拉里只是用尽全身力气朝上面那人喊：
　　“原野——！”
　　这个叫原野的人是昨天才来的。
　　据说是在主城犯了大罪，女王陛下亲自下令将他发配到边境灯塔来。
　　所以昨天拉里对这家伙完全没有半点好脸色，可现在他却想给这位好兄弟跪下。
　　“异种......异.......咳咳咳......”
　　刚一开口，风就灌了满嘴。拉里顿时发出一阵震天的咳嗽，差点呛到窒息。
　　如此大的台风中，他简直自己都听不见自己喊的什么。
　　“嗯。”
　　少年淡淡垂眸，看向汹涌咆哮的黑色海域，平静回应道，
　　“我看见了。”
　　不过除了那群模样扭曲恐怖的异种之外，原野还看见了一只意料之外的未知生物。
　　看着很小只，但逃得很快。似乎是粉色，倒是显眼极了。
　　而此刻，它正朝自己的方向拼命，拼命地游。
　　原野定定看了那小东西几秒，忽然抬手，缓缓抽出了背后的长刀。
　　与此同时，小章鱼还在疯狂逃命。
　　刚才冒出水面的刹那，他只来得及匆匆往灯塔之上瞥一眼，但也仅此而已了。
　　现在他的每一秒都是在跟死神搏命，怎么可能傻愣愣呆在原地。
　　只不过叶云帆还是忍不住去想，那家伙背着一把金属剑站在那么高的地方，还是在这种雷雨风暴天气。
　　真的不会被雷劈死吗？
　　思及至此，原本漆黑的海域骤然一亮。
　　沉沉的雷云中，一道巨大的闪电骇然劈开，极天柱地，几乎将黑夜映照如白昼。
　　某一瞬间，他第一反应是自己乌鸦嘴成真了。
　　可在这极致的白光中，叶云帆却看见有一道遮天蔽日的黑影从背后笼罩了下来，几乎漫过了他前方几十米的区域。
　　叶云帆瞳孔骤然放大。
　　——逃不掉了！
　　确认这一点后，小章鱼陡然停住。
　　他抬头，望向上空。
　　这时候，叶云帆再次看见了立于灯塔之上的那道白色身影。
　　只是此刻与方才不同，少年抽出了背后的长刀。
　　刀？
　　原来那不是剑，而是一把长刀。
　　只是那画面仅仅一闪而过，叶云帆恍然的念头刚在脑海中升起，他所有的视野都被一道可怕的黑影吞噬。
　　——那是一头巨大的异种。
　　它骇然从水下腾空而起，身体像被剥了皮的巨鲸，可身体两侧却各长出了数条人类手臂，如同拼接的人体蜈蚣。
　　而在它的后面，是无数紧随其后疯狂扑来的异种，如同腾跃的疯狂食人鱼群。
　　小章鱼收拢了所有的触手，暗暗蓄力。
　　叶云帆在等待那家伙张口的瞬间。
　　既然之前那个小异种可以存在于他的食谱上，那么这个大的为什么不可以？
　　在彼此的搏命厮杀中死去，总好过直接成为温顺而美味的食物。
　　站在死亡的深渊前，叶云帆异常冷静。
　　他冷静地权衡计算着，自己在死之前到底能够撕下多少怪物的血肉。
　　就在这一刹那——
　　“原野！！！”
　　拉里似乎看见了极为不可思议的事情，他惊恐大喊，几乎变调到破音。
　　“你他妈......”
　　他其实想说“你他妈不要命了还是脑子有毛病，怎么往怪物堆里面扎？！”。
　　可话还没说完，拉里的声音便被一声巨响吞没。
　　轰隆隆！！！
　　方才巨大闪电滞后的雷鸣总算悍然奏响，厉绝九霄！
　　哨兵惊恐的呼喊顿时湮灭得悄无声息。
　　而这时，小章鱼看见那头巨大怪物身上忽然多了一条极细的白线。
　　笔直而流畅，就像最严谨的数理学者沿尺而画。
　　眨眼间，从头至尾，纵贯全身！
　　这时的叶云帆仰着头，眼睛一点一点张大。他放大到极致的瞳孔中清晰地倒映出了所有的画面——
　　白线上先是出现了一两颗血珠。
　　接着，血珠连成了线。
　　一切开始再也刹不住车，黏稠腥臭的血液争先恐后地流血而出。
　　最终，鲜血变成了瀑布，疯狂喷涌而出。
　　巨大的异种一分为二，从中裂开。两具庞大的肉块坠入海中，掀起数丈巨浪。
　　哗啦啦——
　　同一时刻，酝酿多时的暴风雨终于落下。
　　大雨倾盆。
　　小章鱼机警地迅速吸附住了半截死掉的怪物，才免于被巨浪掀飞到怪物群里的命运。
　　而也就在这时，叶云帆第三次看见了那道熟悉的白色身影。
　　那人从半空落下，轻巧地落在了浮起的尸块上。斗篷翩飞，如同轻盈的蝶翅。
　　少年单手持刀，轻轻一甩，上面的血液尽去，刀身光洁如初。
　　叶云帆愣愣地盯着那人的背影，大脑出现了短暂的空白。
　　将自己逼至绝路的恐怖怪物，竟然......直接被人一刀劈了个对半。
　　劈！了！个！对！半！
　　叶云帆：“......”
　　他恍惚了好半天，确认眼前发生的这一切不是临死之前冒出的幻觉之后，叶云帆脑子里毫无征兆地冒出了一个念头——
　　这家伙......才是怪物吧。
　　这真的是人类能拥有的战力吗？！
　　也不知道是不是听见了小章鱼心中的吐槽，斗篷少年忽然回头望了过来。
　　因为处在同一半尸块上，他们相隔不到十米。所以这一次即便在大雨中，叶云帆看见了对方的模样。
　　闪电过后，整个海域的光源只剩下灯塔昭示危险的红芒，因而少年原本俊秀的面容显得有些晦暗而冷锐，却又被雨幕笼上一层朦胧的质感。
　　可叶云帆看见对方的第一秒，所有的注意力都集中到了对方的眼睛上。
　　那人有着很少见的异瞳：湖水蓝，翡翠绿。
　　那双眼睛非常地漂亮，就像是两颗价值连城的珍贵宝石，挑动着人心中对美和珍宝的欲望。
　　【他真好看。】
　　【他的眼睛可真好看。】
　　小触手们交头接耳，兴奋地说悄悄话。
　　可喜可贺，叶云帆发现这些只知道时时刻刻喊“饿饿”的小家伙竟然还有审美。
　　由于那怪物般强大的少年回头得毫无征兆，叶云帆愣愣盯着人家看了好几秒才突然反应过来——
　　他现在不是人。
　　这就意味着对方自然也不会用对待人类的方式对待他。
　　小章鱼的脑袋瓜子迅速转动，他想到了三种可能：
　　一、对方自恃强大，并不会理会它区区一只小章鱼。
　　二、对方绝不放过任何一个非人类物种，会立刻杀了他。
　　三、把他抓起来，带回去研究或者直接烤了吃。
　　小章鱼开始悄无声息地往后退，打算悄悄溜走。
　　第一种是最好的情况，可叶云帆并不想赌那三分之一的可能。
　　而且趁现在剩下那群怪物还有不少，他正好可以悄悄溜了。
　　毕竟就目前看来，很显然是那些怪物对人类的威胁最大，他区区一只小章鱼有什么危险的？
　　叶云帆觉得对方总不可能放弃干掉那些怪物，优先来砍他一只章鱼崽吧。
　　然而就在小章鱼刚刚有所动作的刹那，不远处的斗篷少年盯着他，忽然面无表情地提起了刀。
　　叶云帆：！！！
　　卧*！
　　他选二！
　　他竟然选二？！！
　　这家伙竟然放弃那些怪物，优先取他鱼头？！！
　　这下小章鱼再不犹豫，扭头就跑。

干饭干饭
　　此刻，挂在灯塔外壁楼梯上的拉里已经看傻了。
　　由于位置和角度问题，叶云帆只看见了裂开的巨型怪物，而挂在上面的拉里却是看见了全过程——
　　从原野轻飘飘跃下，然后一刀劈开异种的全过程。
　　几乎是轻轻松松，不费吹灰之力。
　　“我靠......”
　　他的嗓子已经哑了，
　　这简直.....简直......
　　拉里只恨自己太没文化，憋了半天都没憋出半个恰当的词来形容自己想要表达的意思。
　　不过到底是在这操蛋的世界活了三十多年，拉里虽然没文化，可阅历不少。
　　有一点他很清楚，这样的事情已经超出了普通人类的极限。只有最强大的异变者或者天赋者才能做到。
　　但是原野来的时候测过污染指数，很低，不属于异变者。
　　那说明他应该是后者——
　　一位强大的，却犯下重罪的天赋者。
　　刚刚经历过一次生死危机之后，拉里毕生头一次发现自己的脑子竟然能转这么快。
　　只是不知道原野是王庭禁军还是除秽官。前者是守卫王庭的强大军队，而后者则是专门斩杀王种的特殊组织。
　　看原野斩杀异种那干净利落的风格，拉里更倾向于神秘的除秽官。
　　这个猜测一出，一股莫名的激动和惊惶填满了这位普通哨兵的心。
　　同时原本的绝望和恐惧也逐渐消散，毕竟有一位强大的除秽官在这里，应该不会出什么大事。
　　警报已经拉响，飓风也渐渐小了些。
　　拉里颤颤巍巍从旋转楼梯上爬下来，踉跄跑回到通讯室。
　　他全身都湿透了，整个人惨白得像鬼一样。但这些都不重要，外面有位疑似除秽官的存在，灯塔的安全应该暂时不会有什么大问题。
　　拉里冷得牙齿打颤，可他浑然不觉，因为现在重要的是赶紧确认供给站那边的情况。
　　一般是十座灯塔配备一座供给站，而大部分的哨兵除了站岗放哨期间外，基本平时都在供给站生活。
　　那里还生活着很多普通人，比如拉里的弟弟今天就呆在供给站轮休。
　　而此时，原野并没有在意挂在灯塔上的拉里，也并不关心暴露实力之后引来的揣测，他只是盯着那只奇怪的粉色小家伙疯跑。
　　它有八只触手，却很短。惊恐之下，跑起来的模样很是滑稽和狼狈，有一种连滚带爬的可爱。
　　原野没见过，于是多看了两眼。
　　少年并不怎么急，因为他知道它迟早得停。
　　就在这时，小章鱼身形骤然一滞，他用吸盘吸住了尸块想要刹车，可强大的惯性让他直接摔趴成一张粉色烙饼。
　　啪叽！
　　小章鱼浑身僵硬，圆溜溜的大眼睛慢慢朝上挪动，直面了一张血盆大口。
　　叶云帆：“.......”
　　这就是进一步鱼头落地，退一步尸骨无存吗？
　　谢谢，开眼了。
　　如果不是时机不对，他还真想用触手做个拱手礼。
　　或许是刚才小章鱼的注意力全在那个异瞳少年身上，又或者这恐怖的暴风雨阻碍了他对周围环境的感知，竟然没第一时间发现背后站着一头怪物。
　　然而小章鱼停了，可不代表急于吃掉它的异种会停，几乎是他摔趴下的刹那，那张血盆大口就瞬间朝他扑了过来。
　　对方的速度太快了，叶云帆根本躲不开。
　　可原野的刀更快——
　　手起刀落，一分为二的快。
　　叶云帆连那人的刀都没看清，或者说那刀根本就没有触碰到它眼前的怪物，而怪物就再次被齐齐切成了两具巨大的尸块。
　　我去.......
　　小章鱼僵硬地趴着，半点都不敢动。他总算知道那人为什么不追他了，原来那家伙的技能AOE可以这么大？！！
　　可恶，到底谁才不是人啊！！！
　　就在这时——
　　砰！！！
　　灯塔通讯室老旧的铁门发出了一声巨响，它又一次被那位中年哨兵撞开。
　　“原......原野！！！”
　　拉里的声带撕裂般地疼，可他却半点都顾不得，直冲着海面上的少年惊惶大喊，
　　“供给站......供给站！”
　　这位中年哨兵苍白的脸上全是水，也不知道是雨水还是泪水。
　　暴雨如瀑，拉里嘶哑的咆哮就像是蝼蚁的哭喊——
　　“王种入侵供给站了！！！”
　　话音落下的刹那，远处传来一声爆炸般的巨响，其中依稀还夹杂着枪声。
　　原野耳尖微动，立刻回头朝声源望去。
　　那是供给站的方向，艳烈的火光穿破厚厚雨幕，烧燃了漆黑的天空。
　　就是现在！！！
　　小章鱼立刻抓住机会，纵身一跳。
　　噗通！
　　咱直接就是一个弹射入水。
　　入水之后，叶云帆立刻开启隐匿技能，不过他却没有立刻朝着远离原野的方向跑，而是扭头钻入了那具庞大的肉块。
　　他深谙灯下黑的道理，再加上即便往海底跑他也不见得能够逃脱那些怪物的追杀，不如就近躲起来。
　　而且这头怪物的尸块能够很好地盖住他身上的气息和味道，应该能躲一段时间。
　　当然最重要的是——
　　小章鱼快饿死了，死不死的先放一边，他得先吃两口饭。
　　【吃！】
　　【吃吃！】
　　小触手们欢天喜地，粉色的心心吸盘飞快地吸食着肉块中的营养。
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　......
　　[温馨提示：体力值已满80，触发自愈效果。]
　　[温馨提示：自愈状态下，速度减半，每五分钟内生命值上升一点。]
　　叶云帆愣了愣，随即长长舒了一口气。
　　不得不说，虽然他这个章鱼宝宝身体又脆又弱，但生命力着实顽强，身体被穿了个洞还活蹦乱跳不说，带伤游了上千米竟然还活着，现在还自带疗伤的能力。
　　这简直生来就是个苟命的壳子啊！
　　另一边——
　　那道小小的“噗通”入水声也让原野回了神，他眯起眼环视一圈，却再没了那只浅粉色的小东西半点影子。
　　只有汹涌的海面下，无数巨大的黑影游曳聚集过来，将原野团团围住。
　　少年冷峻的面容上没有太多表情，只是握刀的指骨慢慢收紧，皮质的黑色手套摩擦间发出了“咯咯”的声音。
　　原野垂眸，长长的睫毛掩住了异瞳之下的阴郁。他不再去想刚才那个狡猾逃脱的小东西。
　　因为现在最重要的事情是立刻解决这些家伙，然后立刻赶回供给站支援。
　　供给站虽说叫供给站，但实际上是一个海边小镇，那里有港口，有很多物资，但这些统统都比不上那里生活着的人。
　　那里有两千二百三十八个人。
　　原野很了解这种贫瘠的，无人关心的边境防区，普通的异种还好，一旦出现稍微厉害一点的，供给站绝对会损失惨重。
　　要是王种出现，那么只会是一场屠杀。
　　就在这时，原本聚拢在少年周围的异种们齐齐一滞，像是收到了什么召唤，忽然扭头不再管原野，而是直接朝着供给站的方向奔袭而去。
　　砰砰砰！
　　拉里在灯塔上开枪，他发疯般怒吼咆哮——
　　“回来！你们这群混蛋！臭虫！给老子回来！！！”
　　“有本事来吃老子啊！老子不怕！！！”
　　“操！！！”
　　原野没有立刻动作，他只是微微眯起眼，看向异种们奔去的方向。
　　那个方向和供给站有很小的偏差。
　　暴雨倾盆而下，雨幕中渐渐出现了一道模糊的影子，接着，马达的轰鸣声远远传了过来。
　　——是一只小型游艇。
　　原野仔细辨认了片刻，认出那是特遣调查队的游艇，上周他们的队长去供给站借游艇，大概是动用了非常手段。
　　站长最终割肉般把最宝贝的游艇借了出去。拉里不喜欢站长，幸灾乐祸地把这事絮絮叨叨说了很多遍，把站长心痛到扭曲的鱼尾纹都细细描述得绘声绘色。
　　总而言之，就连昨天刚来灯塔的原野都听了三次。
　　可现在，站长最宝贝的巡航游艇已经变形，完全是靠着特遣调查队带来的改装马达在续命。
　　“啊啊啊！！！”
　　船上传来了男人痛苦的惨叫。
　　“王远！冷静！”
　　此刻的陈新月满脸满身都是血，她跨坐在王远身上，用自身体重压制住疯狂挣扎的男人。
　　陈队长直接把枪柄往王远口中一塞，免得他咬断舌头。
　　没有麻药，她只能用匕首割掉王远断臂处被污染的血肉，有部分骨头也被污染的话，那就得生生砍下来。
　　半个小时前，他们都以为那些异种们往灯塔去了，可万万没想到，王种竟然悄无声息跟着乔恩找到了它们的船，甚至一路尾随找到了供给站。
　　危急之下，陈新月用最后一发火箭炮成功击中了对方，吸引了所有的仇恨，才将王种引离供给站。
　　过程中，他们的船沉了，王远为了救她断了一条手臂。至于其他的队员，全军覆没。
　　这时候，乔恩正哆哆嗦嗦地在前面开游艇，其实他不会开，可现在就三个人，他只能被赶鸭子上架。
　　“队长，我我我......我没开过游艇啊！”
　　恐怖的暴风雨中，他们的每一个字都像是用尽了身体的所有力气在咆哮。
　　“那你开过什么？！”
　　“我......我爸爸的旧摩托。”
　　“那就当摩托开！！！”
　　当时陈新月的语气十分狠戾，像是要杀人。乔恩吓坏了，真就开起了游艇。
　　“队，队长！”
　　这位年轻的十七岁新兵绝望得快哭了。
　　“前面......前面......”
　　陈新月回头，只见无数道可怕的黑影游曳而来。
　　“该死！”
　　她用袖子狠狠擦了一把脸上的血。
　　可子弹在刚才用光了，陈队长只能攥紧手里的长匕首，准备最后一搏。
　　本来在她打算引开王种的时候，就没觉得能活下去，只是想着能拖一段时间是一段时间。
　　乔恩已经通知了总部和除秽官组织，支援应该再过不久就会来。
　　就在她准备殊死一博的时候，远处的灯塔上，示警的红灯熄灭，明亮而温暖的黄色灯光忽然开始闪烁。
　　陈新月一愣，因为那是灯塔指引迷航船只朝它靠近的意思。有人在对他们说，
　　——到我这来。

攀爬上他的身体
　　“队长！灯塔！！！”
　　乔恩也看见了，他几乎立刻就忍不住哭了出来。
　　砰！
　　陈新月的心口像是被什么东西狠狠锤了一拳。她眼眶微热，颤声开口，
　　“乔恩，开过去......”
　　“什么？！”
　　可雨实在太大，乔恩能勉强看清灯塔的信号，却没听清队长说了什么，他泪眼婆娑地转过头去想再问清楚，却看见陈新月攥着匕首，一击将伸过来的异种手臂扎了个对穿。
　　女人眼睛血红，厉声咆哮——
　　“我他妈让你开过去！！！”
　　乔恩被她骂得浑身一抖。
　　陈队长平日里从来都冷静温和，与队里那些张口闭口骂娘的粗鲁男队员完全不一样，可现在突然的粗口把乔恩吓得脸色煞白，
　　“是......是！！！”
　　乔恩当即一个急转，竟恰好险之又险地躲开了突然从海下突然扑来的异种。
　　海上太黑了，乔恩没看清那东西具体长什么样，只看见了好几个头。
　　——好几个人头。
　　“卧槽！”
　　乔恩觉得自己真的要吓昏过去了，他真是恨不得自己能立刻昏过去，可飙升的肾上腺素让他又无比清醒。
　　然而这仅仅只是开始，水下的无数黑影紧随其后，前仆后继，穷追不舍，就像是嗅到了血腥味的食人鱼群。
　　轰隆隆——
　　马达发出了超负荷的痛苦呻/吟，有浓烟从船尾冒出来。
　　这时候，已经变形的游艇几乎是在水面上飞了起来。
　　时而漂移急转，时而左突右折，穿越重重拦截，刺激得宛如顶级赛车现场。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　乔恩一边害怕得尖叫，一边又开得飞起。
　　这时候就连身经百战的陈队长都站不稳了，她扑倒在王远身上，用两个人的体重，加上死死扣着船沿才没有被甩飞出去。
　　仅仅只是几分钟，灯塔就近在眼前。
　　“靠，这小子......”
　　女人扭头看着乔恩的背影，惊疑不定的眼神中逐渐渗出点点希望的光。
　　她想这次要是能活下来，也许得去看看乔恩他爸的旧摩托到底长什么样子。
　　“队......队长......”
　　王远虚弱的声音在大雨中细若蚊蝇。可陈新月还是听见了，她立刻取出了男人口中的枪，趴过去仔细听他说什么。
　　可王远对她说——
　　“杀了我......”
　　“求你......杀了我.......”
　　陈新月猛然直起身，她立刻扒开男人的上衣，发现无数紫红色的血管凸起，如同树根般从断臂处蔓生上了男人的脖子，里面像是有无数小虫子在蠕动。
　　“王.....王远！坚持住！我命令你坚持住！”
　　陈新月努力想让他保持清醒，拼命对他喊道，
　　“支援......支援！我们有支援了！”
　　即便只是一座小小的灯塔，里面也只有一两个哨兵，或许最后他们依旧会死，可现在陈新月并不想放弃。
　　“来.....来不及......”
　　王远浑浊的眼球凸起，痉挛着往上翻，整个眼眶里几乎只剩下充血的眼白。
　　他每说一个字，就呕出大口的血。
　　可男人死死抓着陈新月的手，依旧不断重复着，
　　“它来了......它来了.......”
　　哗啦啦——
　　就在这时，汹涌的海域骤然涌起数米高的巨浪。浪头破开，一头巨大的怪物咆哮着从里面冲出。
　　那声音就像是指甲刮在黑板上，让人想要发疯。
　　就在这时，灯塔的探照灯刹那照射过来——
　　这一刻，所有人都看清那怪物的模样。
　　它比原野之前斩杀的两头更大，身形像是蜥蜴，长着有蹼的人类四肢，皮肉上遍布密密麻麻的黄绿色脓包。
　　最畸形怪异的是它的头颅，或者说那已经不能叫做头颅，而是一张扁平的，长满密密麻麻尖牙的裂口。
　　它愤怒地咆哮时，还能看见牙齿间挂着人类的残肢和半碎的头颅。
　　“王种......王种！”
　　拉里抱着探照灯，牙齿打颤。
　　一般而言，异种的强大与否和体型挂钩。加上那怪物又从供给站来，就更让拉里确定了。
　　探照灯刺目的光来的太突然，怪物的行动骤然一滞，也就是这一刹那的僵直，一道白光倏然闪过。
　　原本朝着游艇拍下的蹼掌直接被齐腕斩断，重重坠.落，险之又险地擦着游艇砸入海水中。
　　轰！
　　可掀起的巨浪还是直接掀翻了游艇，里面的三人顿时全部落水。
　　原野下意识摸了摸胸口，指腹不出意外地察觉到了温热的湿意。
　　果然，前不久缝合好的伤口裂开了。
　　可是少年冷峻的面容上并没有表现出任何异样，他只是回头看了一眼游艇倾翻的位置。
　　那里距离灯塔不过二十米。
　　——很安全。
　　这代表他应该又救下了三个人。
　　【原野，你的危险性和不可确定性太大了。】
　　【你的刀不仅对准了异种，也指向了同胞。】
　　【所以很遗憾，你并不适合做一名为守护人类而战的除秽官，也不适合再留在主城了。】
　　少年闭了闭眼，将过往回忆深深埋葬。再次抬头，异色双瞳染上血光。
　　下一秒，原野屈身蓄力，腾空而起，踩着那恐怖异种的断臂直冲而上，犹如一把所向披靡的屠刀。
　　轰——
　　雷鸣电闪，巨浪四起。
　　恐怖的声响让沉迷干饭的小章鱼猛然惊醒，一抬头就看见了眼前不断浮现出来的面板。
　　[温馨提示:摄入能量超出体力值限额，体力值上限+5。]
　　[体力值：105/105]
　　[温馨提示：充足的体力有助于恢复健康，自愈速度加快，每分钟内生命值上升2。]
　　[生命值：52/100]
　　叶云帆又惊又喜，他没想到体力值还可以提升上限，而且满体力值得情况下，恢复速度也会加快！
　　——那他得再吃点儿。
　　然而就在这时，小章鱼忽然感觉到温度在升高，急剧升高。他愣神的几秒间就已经觉得发烫了。
　　【烫！】
　　【好烫好烫！】
　　小触手们惊叫起来，纷纷蜷缩着藏在肚肚下面。
　　而原本漆黑的环境也隐隐有了光。
　　——橘黄色的光。
　　叶云帆脑筋急转，猛然醒悟。
　　靠！
　　有人在烧他的饭！！！
　　等等，不对，是再不出去他自己就要被烧成饭了！！！
　　小章鱼立刻连滚带爬，蹭蹭蹭跑了出去。
　　这时候，拉里还在往那些尸块上扔火把。
　　因为刚才原野说这些异种死后会有油脂渗出，很容易引燃。而引燃后也就成了灯塔的一道防线。
　　冰冷的海水很好安抚了小触手们，它们又舒舒服服地舒展开了。
　　叶云帆小心谨慎地开着隐匿技能，悄悄吸附在灯塔的外壁上。
　　现在海里太不安全了，他打算藏到灯塔上面去。刚才出水的时候叶云帆已经试过了，他可以在岸上呼吸。
　　然而刚一扭头，叶云帆就看见了不远处那三个熟悉的人。
　　那位陈队长正背着断臂的男人往灯塔上爬，乔恩则是先上去伸手接应。
　　他们每个人看起来都伤痕累累，像是经历了一场大战。
　　这时叶云帆听见了极为尖锐的嘶吼声，就像是无数双指甲在用力刮着黑板。
　　小章鱼原本竖起的耳朵立刻紧紧贴在了脑袋上，他回头向声源望去，看见另一边却是正在进行一场大战。
　　那个怪物般强大的少年被无数怪物团团包围了起来。
　　深海并不是人类的主场，因而原野只能在异种或者异种的尸体上短暂借力。
　　每一次攻击，每一次闪躲都像是和死神擦肩而过。
　　原本洁净如雪的白色斗篷被撕坏了大半，胸口处的位置渗出了大片艳丽的红色。
　　——他受伤了。
　　似乎还不轻。
　　小章鱼的视力极好，他只是略略看了几秒，就发现少年的速度在下降，就连每次挥刀的力度都大不如前。
　　照这样下去，那人被围死只是时间问题。就像鬣狗群围杀的年轻雄狮。
　　或者即便侥幸不死，缺胳膊少腿也很有可能。
　　想到这里，叶云帆回头看了眼那个断臂的男人。
　　啧，这样下去不行。
　　好歹对方也算是他的救命恩人，总不能眼睁睁就这样看着。
　　叶云帆紧紧盯着战况，大脑极速运转。
　　就在这时，他忽然发现一个突兀的小怪物。
　　外形像是一个小小的肉球，上面长了很多眼睛，以及一张大嘴。除此之外什么也没有。
　　它体型很小，也就两个小章鱼那么大，可比起那些动辄媲美鲸鱼体型的怪物而言，就太小了。
　　而且所有的怪物都在攻击原野的时候，只有那个小怪物悄悄深潜在海下，冷眼旁观。
　　就在叶云帆发现那只小怪物的刹那，触手们齐齐激动了起来。
　　【吃！】
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　这份情绪比刚才饥饿时强烈数倍，本能的欲.望甚至让叶云帆的身体开始微微发颤。
　　明明还是人类的理智，可叶云帆偏偏觉得那个长相怪异恐怖的小怪物应该会很美味。
　　比刚才吃的大怪物好吃一千倍。
　　但很快，叶云帆就强行冷静了下来。
　　如果按照好吃程度来推测异种的实力，或者珍稀程度的话......
　　叶云帆忽然有了一个猜测。
　　他很快挪开视线，只用微末的余光确认那只小怪物的位置，免得目光太灼热被对方发现。
　　只是叶云帆也并不傲慢地认为自己一个攻击力只有7的章鱼崽能够杀了那只小怪物。
　　即便对方也不是擅长战斗的一类，只要叶云帆稍微靠近，他就会被那群大怪物先吃掉。
　　所以，他只能曲线救国。
　　叶云帆迅速在心底计算着计划的可行性，如果他的猜测没问题的话，那么也许有三成把握。
　　三成把握......也很多了。
　　毕竟之前他逃跑的时候，可是连一成活下来的把握都没有。
　　好在那时候，有人把它变成了十成。
　　叶云帆又望了一眼战场中心。
　　很快，他确认了计划，立刻找了一坨小一点的尸块，然后钻进去，留四条触手在外面狗刨，朝着战场中心慢慢靠近。
　　刺啦——
　　尖锐的指甲在少年的左臂上拉出了一道深可见骨的伤口，原野反手将其斩断，迅速拉开距离。
　　他根本来不及将被污染的血肉剜掉，只能迅速换了只手握刀，险之又险挡住另外两头异种的攻击。
　　砰！
　　巨大的力量让原野整个人直接倒飞出去。他在空中翻身卸掉部分力量，却没办法控制落点。
　　噗通！
　　少年重重砸入水中。
　　干净而腥甜的血味迅速在海水中扩散开来。
　　遭了！
　　原野立刻捂住口鼻，生生忍下了一声咳，否则海水就会立刻灌进他的肺里。
　　艳红的血从指缝中渗出来，在海水中晕染成一团好看的花。
　　少年没有过多停留，他立刻朝水面游去，不然再过半分钟，他就会成为一块被丢到鲨鱼群里面的美味血肉。
　　就在这时，原野忽然察觉到有什么东西圈住了自己的脚踝。
　　他猛然一惊，下意识想要挥刀，可那东西蹿得飞快，从脚踝缠上小腿，然后迅速爬到大腿，勾着衬衫外面的背带窜上后腰。
　　现在是夏季，衣衫都很单薄。
　　因此隔着一层薄薄的衬衣，原野能够很清楚地感知到那个未知的小小生物。
　　活的，和人类的肢体极为相似，却更加柔软。
　　此时此刻，对方就像是带着某种近乎于亵/玩意味地抚摸攀爬着他的身体。
　　少年素来冷峻的面容上总算出现了一丝慌乱，他的肌肉不自觉开始颤抖，心脏狂跳，整个人仿佛在一瞬间失去了所有的战斗力。
　　就在这时，小章鱼终于爬上了原野的肩头，他伸出一只小触手在少年眼前晃了晃。
　　后者头没动，只有那双异色的眼瞳转过来沉默地盯着他。
　　叶云帆见对方没有立刻要砍自己的意思，总算放心了不少。
　　他没有选择直接出现在原野面前而是这样爬上来，就是为了确认对方不会一个照面取了自己的项上鱼头。
　　虽然是要报恩，但总得有报恩的机会，不然一个照面就被救命恩人砍死那还怎么搞？
　　确认了自己鱼头安全之后，小章鱼从原野的肩头跳下来，游到他面前，然后指了指小怪物的方向。
　　接着，他用触手在自己脖子间（如果他有脖子的话）恶狠狠比划了几下。
　　最后，小章鱼指了指原野的脑子，用小触手打出一个问号。
　　连起来就是——
　　那家伙滴，砍掉砍掉！
　　你滴，明白？

粉色创口贴
　　少年面无表情地盯着面前张牙舞爪的小东西，没有给予任何反应，也不知道是看懂了还是没看懂。
　　就在叶云帆着急想要多比划几次的时候，他忽然身形一僵，像是见到了什么恐怖的画面，瞳孔倏然放大。
　　因为这时候，少年身后的不远处出现了数道怪诞而阴森的黑影。
　　小章鱼面对着他，几乎将这一幕看得清清楚楚，他悚然一惊，也不管原野到底有没有明白自己刚才想要表达的意思。
　　立刻连滚带爬地蹿回到少年的肩上，然后用小触手拉拉他的耳垂，用力往后一指。
　　回头！回头！
　　那么多怪物全在你后面啊！兄弟！！！
　　没办法，章鱼宝宝可不会说人话，他只能疯狂比划。
　　叶云帆很急，简直都火烧眉毛......哦他没有眉毛，总而言之，十万火急。
　　小触手们也跟着着急，可惜它们也不会说话，只能张牙舞爪，吱哇乱叫。
　　【跑呀！】
　　【快跑快跑！】
　　【要被吃掉了！】
　　【吃掉吃掉！】
　　这时候叶云帆觉得要是自己的触手再长一点，力气再大一点，他都能直接把这家伙的脑袋直接掰到后面去。
　　然而原野只觉得浑身的血液都涌到了左肩和左耳，他异色的瞳孔极速缩张，两处部位竟是在凌晨冰冷的深海中简直烧得发烫。
　　因为他患有很严重的肢体接触障碍，从来没有被人如此近距离的被触碰。
　　虽然碰他的不是人，可触感很像，又带着一种诡异的柔软，以及某种细微的，难以描述的......被吮吸感。
　　那应该是吸盘。
　　对，他之前好像看见对方的触手上长了吸盘。
　　原野的身体在轻微的颤抖，他其实很想立刻把这个小东西抓下来丢得远远的，可情况正如叶云帆焦急的那样，恐怖的危险在几个呼吸间已然近在咫尺。
　　刚才被原野斩下一只蹼掌的巨大怪物率先而至，扁平的豁口陡然张大，近乎满圆，露出里面的森森尖牙。
　　他们之间的距离很近，近到只需再一秒就可以将原野也变成那些尖牙中碎烂的残肢。
　　极黑的巨大阴影将叶云帆和原野完全吞没。
　　千钧一发间，深入灵魂的战斗本能让原野僵硬的身体瞬间动了起来。
　　只是他并没有选择逃，也没有选择仓皇回头格挡，只是反手握刀，横于身后。
　　就在刀身定住的那一瞬间，叶云帆看见了熟悉的白线。
　　它毫无征兆地出现在了怪物那张可怕的大嘴中间，就像是某位数学家随意划过的一道辅助线。
　　哗——
　　视野中的画面从血腥恐怖的血盆大口变成一片黑暗，接着，充满腥臭味的密密尖牙错身而过。
　　叶云帆在无垠的黑暗中看见了一线横光，就像是从迷宫中走出来的刹那。
　　最后，他看见了刚才那头巨大怪物快速掠过的脊背，以及更后面接踵而至的怪物群。
　　他浑身一震，像是猜测到发生了什么却又极度不可思议，便立刻回头望去。
　　只见那头形如蜥蜴的怪物被削去了半个脑袋，半边沉沉落入海底，半边还连在身体上，茫然地前冲。
　　哧——
　　原野立刻将长刀插入身下飞快游曳的异种脊背，将其作为了逃离的生物潜艇。
　　“咳！”
　　少年痛苦地捂住嘴，一直挺拔的脊背终于折弯。他单膝跪下，整个身体大半都靠着刀身支撑。
　　大量鲜红的血液争先恐后地从他的指缝中流出来，在海水中溢散成大团大团的血雾之花。
　　得想办法先出水。
　　原野抬头，忍耐着肺部快要炸开的疼痛，预估着这里到水面的距离。
　　——他憋气的时间已经到极限了。
　　叶云帆离他很近，更加清晰地嗅到了浓郁的血腥味。
　　不仅仅来自于刚才少年生生咳的部分，还源自于他的胸口。
　　叶云帆想了想，忽然从原野的肩膀上飞速溜了下去，爬过锁骨，落到胸口。
　　衬衣很严谨地扣到了最上面那一颗，而且每一颗都扣得很紧。薄薄的白色衬衣贴在身上，隐隐约约透出皮肤的颜色。
　　只是衬衣过分干净的白色，也就显得胸口那大片的血红愈发触目惊心。
　　与此同时，原野原本因为疼痛而明显颤抖的身体倏然僵住。
　　他的左手受了伤无法动弹，右手还握着长刀支撑身体，所以原野没能第一时间把这在自己身上乱窜的小东西抓下来。
　　而叶云帆见对方并未阻拦，于是放心大胆了许多。他想着自己刚才可以用吸盘堵住伤口止血，那么或许对别人也有作用。
　　时间紧急，叶云帆没那耐心解扣子，用小触手轻轻勾开纽扣之间的那一点点狭窄的缝隙，下一秒，他整个身体就如同液体般无比丝滑地钻了进去。
　　原野：！！！
　　得益于优秀的非人类视力，叶云帆在如此昏暗的情况先也看清了少年胸前裂开的伤口。
　　只是他并不能看出来是被什么所伤，因为处理伤口的人似乎剜去了一部分血肉，然后缝合。
　　缝合的线断了，裂开的伤口浸泡在脏污冰冷的海水中，止不住地流血。
　　小章鱼看了看自己小小的吸盘，又看了看几乎有自己那么长的伤口，他想了想，然后爬过去，把自己当作创口贴整个贴上。
　　小触手们吸附在周侧完好的皮肤上，然后往中间用力收拢，完美替代了缝合线的作用。
　　叶云帆很清楚，他这个战五渣章鱼宝宝现在就靠着这个战力逆天的少年活着了。
　　因为所有人中，只有原野跟那些怪物有一战之力。
　　原野一死，所有人都得死。
　　所以现在，保住对方才是求生的唯一途径。
　　就在这时，稍稍缓过来一点的原野立刻扯开了领子。没有了衬衣领子的遮掩，少年脖间的黑色金属项圈露了出来。
　　这一刻的原野近乎恼怒，他打算把这个到处乱窜的小东西抓出来丢掉。
　　可一低头，少年就看见了自己胸口的粉色“创口贴”。
　　那双圆圆的蓝色大眼睛一眨不眨地盯着他看，纯澈而干净。
　　海水中的血红色渐渐淡了。
　　原野忽然怔住。
　　他很聪明，几乎是在看见这一幕的瞬间就明白了对方在做什么。
　　噗通！
　　毫无征兆间，一道绑着绳子的锚忽然从上面砸了过来。扔锚的人准头极好，几乎是直接送到了原野手边。
　　只不过这只锚并不是要拉他出水的，因为原野在上面看到了一支针管。
　　——是氧液。
　　注射后，能够维持一个小时的人体氧气消耗，如果是在高强度的战斗状态下，也能够维持二十到三十分钟。
　　贫瘠的边境防区不会有这样珍贵的药剂，只可能是特遣调查队带来的。
　　原野抬头，果然看见不远处的灯塔外壁上有个模糊的人影。与此同时，半挂在灯塔外壁上的陈新月松了口气。
　　她抬头，上面的乔恩和中年哨兵拉里正眼巴巴盯着这里。陈队长用力地朝上面挥了挥手，大声告诉他们——
　　“他拿到了！”
　　“好！好！！！”
　　拉里激动得双眼发红，忍不住重重拍手，连说了两个好字。
　　这一刻他好像已经忘记了昨天对原野的歧视和不满，仿佛沉在海下的少年是他血脉相连的亲人。
　　乔恩也很激动，但他还是担忧地催促道：
　　“队长你快！快上来，不安全！”
　　“好！”
　　陈新月立刻动身，抓着绳子往上面爬，然而就在这时，一股悚然的危机感窜上脊背，她猛地朝旁边一扑，险之又险地躲过一头从水下陡然扑上来的异种。
　　不！不止一头！
　　陈新月脊背发寒，她看见了好几头朝灯塔游过来的黑影。
　　这一切就好像是......这些怪物在报复她刚才对原野的支援。
　　“队长！！！”
　　乔恩惊恐大喊，他立刻趴下去抓住绳子用力将陈新月往上拉。而旁边的拉里则是匆匆抄起了枪。
　　砰！
　　身形庞大的异种开始撞击灯塔，它们咆哮着，嘶吼着，像是在发泄极度愤怒的情绪。
　　水下——
　　少年丢掉了空空的针管。胸口裂开的伤口基本止血，而刚才注射的氧液也足够他在水下支撑好一段时间。
　　然而他没有选择立刻去救援摇摇欲坠的灯塔。因为即便他立刻回援灯塔也不过只是困兽之斗。而且他的体力所剩不多，并不足以支撑他杀死这里所有的异种。
　　所以现在，他必须找出王种并杀死。
　　只是很明显，刚才原野脚下的那个大家伙并不是，因为在他第一次砍下对方蹼掌时，其他异种并没有什么特别的反应。
　　人类在水下会受到极大的限制，可原野却也只能留在水下，因为王种如果要藏，就只会藏在水下。
　　思绪如电流般极速流转，然而在现实中，原野只是略略思忖了几秒，目光在无数道追来的黑影中倏然一滞。
　　下一秒，他就扭头迎了上去。
　　因为刚才原野扯开了领子，于是这时候充当创口贴的小章鱼可以稍稍探出半个脑袋往外看。
　　他感觉自己像是在坐过山车，因为原野的速度太快了，他一会儿落在这个大怪物身上，一会儿弹射到那个大怪物身上。
　　视角极速变化中，叶云帆也在努力地寻找那个小怪物。很奇怪的是，他仿佛对那只小怪物有独特的雷达，粗粗扫过几眼后，小章鱼就立刻找到了对方。
　　它躲在下面近百米的位置，藏在一处岩石的夹缝中，几只眼睛冷冷盯着这里。
　　小章鱼立刻激动起来，只是他现在是个创口贴，不能有大动作，不然保他小命的原野就得血崩。
　　于是，叶云帆只能保持大体姿势不动，用触手尖尖轻轻戳了戳他的月匈。
　　正处于激战中的原野瞬间脚下一软，好在他的战斗素质过硬，并没有造成什么大影响。
　　少年很是阴沉地垂眸，发来死亡注视。
　　小章鱼激动坏了，立刻用触手尖尖往下划拉了好几下。
　　叶云帆恨不得揪着他的领子大声喊——
　　那里！就在那里啊！
　　小章鱼眼巴巴地盯着他，希望对方能够秒懂自己的意思，但他只感觉原野的心跳忽然变得又重又急，就连体温都开始攀升。
　　叶云帆愣了愣，差点喜极而泣。
　　懂了！他一定是懂了！
　　不然怎么会这么激动！
　　原野其实并没有懂，但他刚才已经找了一圈，很显然王种并没有在这里。
　　那么就只能藏在远一点的地方。
　　少年沉思片刻，立刻翻身下潜。
　　而就是他改变方向的瞬间，原本带着些许戏耍意味的异种们立刻疯魔般朝他冲了过来。
　　原野唇角微勾。
　　——赌对了！
　　然而当原野距离海底那块巨大的岩石不到二十米时，他最终还是被拦截了下来。
　　不过原野看见了那只藏身在岩石缝隙中的小异种。
　　果然，就是刚才他怀里那个小家伙指给他看的那一只。
　　然而毕竟深海不是人类的主场，原野再没办法向前靠近了。
　　叶云帆急得要死，因为他看见那个小怪物已经开始跑了。
　　要是现在杀不死，下一次说不定就找不到了！
　　小章鱼纠结了几秒，陡然下定决心。他用触手分泌了很多粘液糊在原野的胸口。
　　刚才叶云帆堵自己的伤口时就发现了，他的触手可以分泌一些粘液，好像有助于黏合伤口。
　　总之，现在情况危急，死马当活马医！
　　做完这些，小章鱼直接从原野的胸口脱离，勾着他的衬衣爬到侧胯的位置。
　　那里别着一把小刀。
　　叶云帆用力把小刀抽出来，用两只小触手卷着，然后勾着少年的裤子一路蹿下，飞速朝那个小怪物追过去。
　　小章鱼的体型太小了，他只有原野的手掌那么大一点，更别提和巨大的怪物比起来，那就更小了。所以他窜出去好远之后，竟都没有怪物注意到他。
　　小怪物是一个长了好多个眼睛的丑肉.球，后面长了个扁扁的尾巴，形似蝌蚪，游泳速度自然比不上八只触手的小章鱼。
　　然而叶云帆也游得很辛苦，因为这把小刀对人类来说是小刀，可对他这个章鱼宝宝来说就是一把超级大刀，
　　但那又如何！
　　小章鱼拖着他的超级大刀，雄赳赳气昂昂，朝着小怪物的脑袋就砍了过去！

血色烟火
　　虽然小章鱼是个战五渣，但他的动作却相当灵活迅速。这时原野只觉胸口一空，一股电流般酥麻的摩挲感就从胸口一路窜到脚踝。
　　如果现在能够剥开少年的衣衫的话，就会看见他的皮肤上很明显泛出了一层薄红，从胸口歪歪曲曲而下，和刚才小章鱼蹿下的路径完全重叠。
　　好在伤口的疼痛感足够强烈，而现在的情况也足够危急，再加上那小家伙到底不是人类，只是触感相似。
　　因此原野的反应并不如曾经那般激烈不可控制，甚至对接触的对象表现出极强的攻击性，乃至造成了无法挽回的后果和血案。
　　于是这时候，他的动作仅仅出现了一瞬几不可察的僵直，就迅速恢复了正常。
　　原野知道那安静趴在他胸口的小东西离开了，似乎还偷走了他身上的某样东西。也或许，对方最初帮他止血目的就是为了那样东西。
　　原野并不在意，毕竟他身上也没有什么珍贵的东西。
　　而且他觉得那小家伙选择这时候离开才符合常理，毕竟趋吉避凶才是生命的本能。
　　而像刚才，对方忽然跑过来帮他止血这样的事情才是不可思议。
　　或许它是发现自己并不如想象中的强大，也并不能打败所有的异种保护它，所以在彻底陷入死局之前寻找时机偷偷溜走。
　　非常合理的猜测。
　　不过原野并没有多少怨恨恼怒的情绪，他只是在心里轻叹了一声。
　　——真聪明。
　　少年艰难地抵御着异种疯狂的攻击，好不容易才在激烈的战斗找到一丝间隙，用余光去瞥了一眼那小东西离开的方向。
　　就是这一瞬，少年冷静到近乎漠然的表情突然愣住。
　　因为他看见的并不是小章鱼匆匆逃离的背影，而是小家伙气势汹汹朝着小怪物用力挥刀砍下的一幕。
　　原野的脑子空白了一秒。
　　它.....在帮他？
　　不——
　　他们更像是......在并肩作战。
　　这个词对于原野而言简直太陌生了，以至于他好半天才从脑海的深处翻找出来。
　　然而，小章鱼的姿势确实很帅，气势也满满，可那把刀对它来说还是太重了，再加上海底的压力和阻力，导致叶云帆很难精准地控制刀锋的落点。
　　啪！
　　刀锋擦过肉球小怪物的身侧，重重砍在了地面的沙子里，半截刀刃都嵌入了进去。
　　叶云帆一刀砍空，和小怪物两两对望凝视，双方同时愣住。
　　下一秒，两者同时回神。
　　小章鱼毫不犹豫，扭头就跑。而丑丑的肉.球小怪物则是狞笑一声，一口咬了过来。
　　【啊啊啊！好可怕！】
　　【好可怕！好可怕！】
　　【她怎么会那么丑？】
　　【她好丑好丑！】
　　小触手们一边吓得吱哇乱叫，一边又止不住地嫌弃吐槽。
　　叶云帆跑得连滚带爬，狼狈至极，根本没时间回复。
　　当时远看不觉得，现在几乎近看一只比自己两倍大的怪物丑肉.球，表面还是虬结的肉疙瘩，简直太恶心了，太恶心了！
　　当然最重要的是，那家伙的嘴就快赶上自己一整个那么大了。
　　半秒钟的权衡过后，小章鱼很确定自己打不过，果断跑路。
　　原野围观了全程，刚才心底那点异样已然消失得无影无踪。
　　——真笨。
　　他想。
　　不过叶云帆也完全不是就直接跑了，毕竟他游得比小怪物快，拉开距离之后，他立刻一个折转回去把自己的大刀拔出来，再次雄赳赳气昂昂地冲上去。
　　【冲呀！杀呀！】
　　【砍掉！砍掉！】
　　【吃了她！吃了她！】
　　小触手们尖叫连连，一会儿激动万分，摇旗呐喊，一会儿又火烧屁股似的惊惶哭喊——
　　【快跑快跑！】
　　【啊啊啊要被吃掉了！】
　　【救命救命！要被吃掉了！】
　　一时间，小章鱼和丑肉.球打得有来有回，一个逃得火急火燎，一个追得气急败坏，仿佛一场热血刺激的武林大比。
　　原野真是头一次见识到这样一言难尽的战斗画面，甚至在他的标准中这都不能称之为战斗，顶多算小孩子过家家。
　　然而丑肉.球的体型力量都比小章鱼高出太多，那一口锋利的尖牙好几次差点把叶云帆咬成两半。
　　叶云帆气喘吁吁，几乎累得半死。他发现自己还是把杀小怪物想得太简单了，而且也着实高估了自己的武力值。
　　当初叶云帆原来还是人的时候，干过最血腥的事情就是杀鸡，可这东西可比鸡难杀多了。
　　但是时间有限，他必须速战速决。
　　叶云帆心里很清楚现在的情况，他推测小怪物可以控制指挥那群大怪物们，且拥有一定程度的智力。
　　刚才他出现得太突然，而他本身对小怪物也有一定的吸引力，因此对方这才上了头跟他厮打。
　　但如果时间一长，对方久久拿不下他，肯定会出现变故。
　　如果等上头的小怪物反应过来召唤大怪物，那叶云帆到时候就死得连渣渣都不剩了。
　　小章鱼扫视了周围一圈，目光忽然落在刚才小怪物藏身的岩石缝隙中。
　　那缝隙勉强算个通道，外宽内窄，最窄小的地方几乎只有人类一根手指那么大。
　　小章鱼顿时计上心来，他挥出一刀，趁小怪物躲避之际，立刻扭头，蹭蹭蹭地就朝那岩石缝隙跑过去。
　　然而跑到一半，叶云帆忽然察觉到了后面似乎太安静，他回头，发现丑肉.球竟然没有追上来。
　　对方正谨慎地站在原地。那几个凸出的浑浊眼球咕噜噜转来转去，似乎已然察觉到了哪里不对劲。
　　没有任何理由的，叶云帆的第一反应就是对方察觉到了可能存在的陷阱，并谨慎地打算召唤那些大怪物过来帮忙。
　　就在叶云帆脑海中闪过这个念头的刹那，他看见那些眼球忽然一顿，似乎是思索出了结果，陡然转向了不远处的大怪物群。
　　叶云帆心头悚然一惊。
　　可恶！这丑八怪的小怪物果然不讲武德！打不过竟然开始摇人了！！！
　　可如果真让那小怪物摇来大怪物，那他绝对会被吃得连渣渣都不剩。
　　就在这时，小章鱼心一狠，他把小触手伸过去狠狠在刀刃上一抹。
　　[生命值-1]
　　随着提示面板的出现，一线艳丽的血色浮现在小触手上，随即立刻溢散在海水里，顺着水流飘向了小怪物的方向。
　　也就是这一瞬间，小怪物身上所有的眼球立刻剧烈地颤抖起来。就像是磕了药一样兴奋到了疯魔的地步。
　　下一秒，它立刻不管不顾，发疯般朝着叶云帆冲了过来。
　　速度几乎是之前的两倍！
　　早有准备
ИΑйＦ
的小章鱼立刻拖着大刀窜了出去，他迅速冲到那岩石的缝隙前，把大刀一丢，液体般溜了进去。
　　砰！！！
　　紧随其后的小怪物也一头扎了进来，然而它的头太大，快速的冲刺下直接卡在了缝隙最窄的地方。
　　与此同时，叶云帆已经从那指头般大小的小孔中丝滑地钻了出来。
　　果然，章鱼这种生物就是液体。
　　他动作未停，几乎是争分夺秒地折返回来将刚才丢在缝隙口的大刀捡起。
　　叶云帆看着疯狂挣扎却一动不动的小怪物，将目光和刀尖都对准了对方不断扭动的尾巴根下方。
　　哼！哼哼哼！！！
　　小章鱼心中的笑容逐渐扩大。
　　他往后退了好几步，蓄力完成，然后对准目标猛地上前突刺。
　　哧——
　　刀刃直接刺入半截。
　　也就是这一瞬间，小怪物的身体剧烈痉挛，它所有的眼睛全数变红。
　　远处围攻原野的异种群，以及更上面将灯塔撞击得摇摇欲坠的异种们齐齐一僵，下一秒它们就调转了方向，发疯般朝着海底而来。
　　叶云帆抬头，他的视野几乎全部被怪诞恐怖的黑影占据，无数猩红的光点亮起来，密密麻麻，就像是集结的食人鱼群。
　　这一幕就连原野都感到悚然。他立刻翻身下潜，可人类游泳的速度着实有限，根本来不及。
　　该死！
　　原野眼神倏然阴沉。
　　另一边，陷入包围圈的叶云帆心脏狂跳，可这样近乎绝境的情况下，他的大脑却着实冷静得可怕。
　　他只朝上看了一眼就立刻收回视线，转而快速游到那疯狂挣扎的小怪物身边。
　　这一刻，小触手们的声音变得极为激动，尖锐，甚至充满了蛊惑的味道
　　【吃掉她！】
　　【吃掉她！】
　　【吃掉她！】
　　下一秒，叶云帆不再犹豫，直接将几只触手全部戳入了对方的眼睛里面。
　　熟悉的数据面板开始接连浮现——
　　[体力值+20]
　　[生命值+30]
　　[体力值+20]
　　[生命值+30]
　　......
　　【温馨提示：检测到大量能量摄入，体力值上限+200，生命值上限+120】
　　[体力值：503/503]
　　[生命值：140/420]
　　小怪物疯狂挣扎着，痛苦咆哮，而它的身体也在这一刻肉眼可见地干瘪下去。
　　不好！！！
　　叶云帆骤然一惊，立刻抽回触手后撤。
　　原本因为体型太大而卡在缝隙中的小怪物，此刻因为身形开始干瘪，竟然因祸得福直接挣脱，还甩掉了身上的小刀。
　　大概是到了生死的边缘，小怪物扭头咬过来的速度竟然比刚才快了数倍，如果不是叶云帆还保留着七分理智，并没有被进食的幸福感冲昏头脑。
　　因此他才提前发现异样，这时候他大概就直接被对方撕成了碎片。
　　但既便如此，险险躲开致命一击的小章鱼还是受了伤，他的身上被拉出了一道深深的口子，刚才加满的生命值瞬间跌了下去。
　　[生命值-20]
　　可这只是生死危机的开始，因为下一次更加凶猛的攻击立刻紧随其后。
　　叶云帆反应极快，他立刻往下一缩，卷起掉在地上的小刀生生挡了一下小怪物的嘴。
　　咔——
　　小刀直接被咬碎。
　　小章鱼连震惊的时间都没有，他直接扭头想要以最快的速度逃走，可周围已经被堵死，他根本无处可逃！
　　怎么办？逃不了了......
　　这一瞬间，剧烈的疼痛竟然先一步绝望的情绪占据了叶云帆的大脑，因为刚才那一瞬间的愣神，他被身后的小怪物一口狠狠咬住。
　　尖锐的齿牙近乎刺穿了小章鱼的身体，所有的小触手们立刻痛苦地蜷缩痉挛。这一下竟然比之前被玻璃刺穿还要疼痛，因为它们竟是连半点呼痛的声音都叫不出来。
　　[生命值-100]
　　[温馨提示：已进入强失血状态，每分钟内生命值-5，请立刻治疗！]
　　大概察觉到了危急，这次就连提示都不是尽快治疗，而是立刻治疗了。
　　叶云帆没有立刻挣扎，因为这样只会让对方的牙齿更早一秒将自己撕碎，他再等对方咀嚼的一瞬间，看看能不能抓住机会逃出去。
　　只是他心里很清楚，成功的几率无限接近于零，此时此刻，好像除了死亡之外，别无他选。
　　就在这时，一点白光在密密麻麻的猩红中亮起。
　　叶云帆的瞳孔放大，心脏简直都要跳出来。
　　不，不是白光。
　　——那竟是原野的刀！
　　眨眼间，那点白光由点成线，倏然而至。
　　砰！砰！砰！
　　所过之处，巨大的血花接连爆开！
　　一团又一团，犹如一场最盛大的血色烟火。

粉色的水母？
　　噌——
　　长刀瞬间刺穿了小怪物的身体，
　　而后者在吃痛的那一刹那总算松了口，叶云帆立刻抓住机会，忍痛将自己被洞穿的身体拔出，然后迅速逃脱。
　　那小怪物口中没有舌头，牙齿也并非像是人类或者动物那样上下两排，而是螺旋般层层堆叠。
　　它非常聪明，自从刚才发现叶云帆的触手可以作为吞噬自己的渠道后，刚才咬过来时便很是刻意地挑选了角度，用密密的尖牙死死洞穿、并钉死了小章鱼所有的触手。
　　这一切几乎发生在眨眼之间。只见那把长刀力度不减，将小怪物整个刺穿直接将其钉死在后面巨大的岩石里。
　　而这时，叶云帆突然停下了逃离的脚步。
　　[生命值-5]
　　[生命值10/420]
　　[温馨提示：玩家已进入强失血状态，每分钟内生命值-5，请立刻治疗。]
　　小章鱼：！！！
　　他看着几乎马上归零的生命值，立刻想要趁机捡漏回个血，然而还未有所动作，一种极致的危险感直接窜上了他的天灵盖。
　　小章鱼骤然定在原地，瞳孔放大。
　　以刀刃刺入点为中心，数道白线纵横交错。小怪物疯狂挣扎的身躯倏然一滞。
　　下一秒，它的身体就好像忽然间变成了被切割好的冰淇淋蛋糕，一块接着一块滑落。
　　随着激荡的海水漂流散去。
　　死了......
　　那奇怪的小怪物死了。
　　距离它最近的小章鱼亲眼确认了这一点。
　　叶云帆陡然愣住。
　　心中再一次对那个怪物般强大的少年有了深刻认知。
　　靠......
　　这实力简直......恐怖如斯！！！
　　而就在这时，叶云帆听见了上方传来的无数道怪异而痛苦的嘶吼。
　　那些声音太嘈杂，也太刺耳，以至于小章鱼的耳朵瞬间贴在了脑袋上。
　　他抬头望去，发现那些怪物群中竟然有好几头怪物直接爆掉了脑袋，而其余的则是要么开始吞噬撕咬同伴，要么继续攻击灯塔，甚至还有的竟然直接逃走了？！
　　叶云帆悄悄松了一口气。
　　看来他推断的果然没错。
　　——这些怪物们果然是被小怪物指挥着的。
　　他推测这种指挥方式并不同于人类军队靠言语的沟通指挥，它们似乎靠着某种......更奇妙独特的方式。
　　类似于意识，群体意识被某种力量统一为指挥者的意识。
　　而现在指挥者的意识泯灭，群体合一的意识自然也就分化溃散，变成无数个个体意识。
　　个体意识自然以个体欲望和安危为第一行为动机，因而它们的选择就会出现分歧......
　　叶云帆在心中揣测着，他以前的工作是游戏策划，见过很多类似的概念，只是这个揣测也仅仅只限于空想，并没有任何有力证据支撑。
　　然而这时的场面太过混乱，叶云帆一时间没能找到原野的身影。
　　不过那家伙那么强，应该还能再撑一下下的吧。
　　乱七八糟的念头在脑海中一闪而过，小章鱼没再多想，直接朝着最近的一块肉块饿虎扑食。
　　赶紧干饭才是要紧事！
　　否则他的血条就要空了！！！
　　身体上强烈的疼痛感开始逐渐减弱，而熟悉的提示面板也连连浮现闪烁起来。
　　[生命值+30]
　　[体力值+20]
　　[生命值+30]
　　[体力值+20]
　　......
　　[温馨提示：强失血状态已解除。]
　　[温馨提示：检测到大量能量摄入，体力值上限+50，生命值上限+19]
　　[体力值：355/355]
　　[生命值:170/510]
　　——数据上限提升幅度变小了。
　　叶云帆很快发现了这一点。他一边暗暗记住这个信息，一边吞掉了干瘪肉块上的眼睛。
　　这个眼睛的味道有点特别。
　　而下一秒，浮现的提示面板出现了新的内容。
　　[精神力+10]
　　[精神力：107+8x5]
　　咦？
　　叶云帆顿时感觉自己的脑子清醒了许多，对周围环境的感知也比之前更敏锐了一点点。
　　也就是这一点点，让小章鱼忽然察觉到了不远处的原野。
　　也许是刚才那绝杀的一击让怪物们察觉到了这个小小人类的强大和危险，因而原野再过来的时候竟没有遭到阻拦。
　　只是这时的少年显得异常狼狈，原本雪白的衬衣几乎整个让鲜血和海水染成了粉色，左臂有一道深可见骨的伤口，从肘部一直拉到腕骨，皮肉翻卷，触目惊心。
　　而他的背后，更接近海面的地方突然炸开了一团又一团的火光。
　　轰隆——！
　　海水传来了爆炸的巨响，以及沉闷的子弹射击声。
　　叶云帆立刻明白，那应该是他们的支援到了。
　　只是这个“他们”，并不包括现在身为非人类的自己。
　　小怪物剩下的残块被汹涌的海水冲走，漂流四散，已经漂了好远的距离。
　　【还要还要！】
　　【吃掉吃掉！！！】
　　【快点！快点！】
　　小触手们急急催促着。
　　然而权衡之下，叶云帆还是艰难克制了本能，放弃追过去继续进食，转而迅速钻入岩石最里面的狭窄缝隙里，开启隐藏技能，让自己的体表肤色几乎和岩石融为一体。
　　因为这时候，叶云帆还看见了接连下水的武装人员，海面上似乎还有一艘大船和好几艘小型游艇。
　　叶云帆知道自己是异类，而这个世界的人类显然对那些怪物深恶痛绝，他没有把握人类发现自己这个可以吞噬怪物，且拥有人类智慧的未知生物之后，能够没有半点异样想法地平等对待。
　　人类的好奇心太旺盛了，而这种好奇心往往会伴随着探究欲，再深一点，就是研究。
　　叶云帆联想到了各种残酷的切片解剖实验，所以他认为现在最谨慎最安全的选择就是藏起来。
　　苟住！
　　就在小章鱼把自己团巴团巴缩到最小，屏住呼吸苟成一坨的时候，原野终于游到了岩石附近。
　　他伸出右手，似乎是已然力竭，拔/出长刀的过程略显艰难。
　　嚓——
　　少年异色的双眸不经意在周围扫过，下一秒，他随意往旁边一刺。
　　【啊啊啊啊！】
　　【要死了要死了！】
　　小触手们吓得连连尖叫。
　　噌！
　　刀身几乎是擦着小章鱼的脑袋过去。要是他还有头发，这一下铁定直接得被对方削成地中海。
　　叶云帆：！！！
　　卧*！
　　这家伙怎么发现的？！！
　　小章鱼百思不得其解。不过这时候，他其实还寄希望于原野只是诈他。
　　于是叶云帆埋着头，装鸵鸟，八只小触手战战兢兢抱着他的脑袋缩成一团。
　　然而下一秒，少年面无表情抽出长刀，对准叶云帆的位置，作势就要再来一次。
　　小章鱼当机立断，麻溜儿地滚了出去，现出原型，五体投地，扑倒成一张薄薄的粉色烙饼。
　　这一幕的叶云帆简直像极了西游记里面马上就要被孙悟空打死的妖精，就差喊一句——
　　大圣饶命！
　　这时，原野看着面前几乎摊成一张面皮的粉色小家伙，嘴角无声翘起，勾出一个几不可察的浅浅弧度，
　　他将长刀收回刀鞘中，然后扯下身上已经残破不堪的斗篷，一言不发，直接把小章鱼整个打包带走。
　　叶云帆：“......”
　　有那么一瞬间，他感觉自己像是个被村里豪强恶霸强抢的良家少女。
　　十分钟后——
　　哗啦！
　　原野从海面冒出了头。
　　叶云帆偷偷从斗篷里探出半个脑袋往外看，这时候他才发现暴风雨竟不知道什么时候已经停了，天边泛起了鱼肚白。
　　接着，小章鱼又转移视线，将目光落到了原野身上，后者甩了甩湿淋淋的头发，用手将不断滴水的额发全部抹到脑后，露出五官。
　　发型陡然变化后，少年原本冷淡俊秀的面容忽然多了几分危险的锋利。而清晨的日光中，那双异色的眼眸也显得越发瑰丽起来。
　　只是发白的唇色十分违和，给那人添了几分病态和虚弱。
　　叶云帆盯着他看了好半天，忽然觉得少女漫中最顶级的冷酷美少年大概也不过如此。
　　原野并没有选择回灯塔，而是远离了战场。特遣调查队的支援来了，他们会接手后续清理的问题。
　　王种已死，剩下的清理工作并不难。
　　“长官——”
　　清脆阳光的嗓音远远传来，愈发近了。这熟悉的声音让叶云帆回头，发现是那个叫乔恩的新兵。
　　大概是气质太过青涩，十七岁的乔恩看起来比原野小很多。他是白人面孔，亚麻卷发，鼻梁上长着一些可爱的小雀斑。
　　乔恩哼哧哼哧划着小船过来，脸上既兴奋又忐忑。他用力朝原野挥手，毕恭毕敬又磕磕巴巴地喊，
　　“长......长官好！”
　　因为原野表现出来超自然力量已经完全证明了他天赋者的身份。可乔恩又摸不准原野到底是王庭禁军还是除秽官大人，于是就选了“长官”这个最不出错的称呼。
　　“队长让我来接您。”
　　说着，乔恩的目光不自觉落在了少年脖间的黑色项圈上。
　　——那是限制器。
　　据说，这东西是专门针对一些能力过于强大且容易失控的天赋者。而这个东西的存在也更加证明了原野的强大和身份。
　　在这个武力值可以和身份地位甚至生存挂钩的时代，几乎每一个人都有慕强情结。
　　乔恩也不例外。
　　他紧张万分地朝原野伸出了手。
　　“长官，我我我......我拉您上来吧。”
　　乔恩看着眼前冷酷强大的长官大人，就像是粉丝见到了偶像，激动得不知说什么好。
　　只是这时，他忽然一愣，目光集中到原野侧颈和肩膀的交界处，那里有很多明显的粉色浅痕，有点像是被吮吸出来的，一路蔓延到锁骨。
　　要不是乔恩亲眼见证了这一晚整个惊险至极的战斗过程，都快以为面前这位强大的天赋者昨晚经历了一段旖旎的风月。
　　原野注意到了对方的目光，他冷冷瞥过去一眼，就立刻吓得新兵差点直接一头栽到海里。
　　接着，原野无视了乔恩伸过来的手，直接右手单手一撑，翻身上船。
　　只是大概是因为重伤的原因，动作看起来不是很利落。而一直探头的小章鱼也因为突然的旋转一下滑出了斗篷。
　　噗通！
　　叶云帆跌入了水里，自由的味道顿时四面八方地席卷而来。
　　有那么一瞬间，他真想扭头就跑。
　　然而很不出意料地，叶云帆又看见了熟悉的一幕。
　　——原野拔刀。
　　卧*！
　　卧*！！！
　　叶云帆立刻从水里冒出头，几乎是连滚带爬地朝小船游过来。
　　小触手们吓得连连尖叫——
　　【啊啊啊！！！】
　　【要被吃掉了！】
　　【吃掉吃掉！】
　　【可怕！可怕！】
　　它们的思维很简单，面对比自身强大的生物时，能够想到的危险就只有一个，那就是会被对方吃掉。
　　然而就在这时原野手腕一转，用刀背在海水里轻轻一挑。
　　等长刀再出水时，上面就多了一团湿淋淋的，黏糊糊的粉色小生物。
　　小触手们吓得抱头，团团挤在一起，彼此取暖，瑟瑟发抖。
　　叶云帆原本也有些惊惶忐忑，然而眼前一黑之后，他还是不得不忍着低声凶一句——
　　“松开，我都看不见了！”
　　【哦！】
　　【哦哦哦！】
　　小触手们后知后觉，赶紧照做。
　　它们迅速行动，就像是捂着脸的手指分开，露出一条刚好够看见外面的缝隙，把叶云帆的眼睛露了出来。
　　原野面无表情地盯着小章鱼，刚才在海下太黑又很危险，因此直到现在他才有时间仔细观察这个奇怪的小东西。
　　“唔，粉色的......”
　　叶云帆心脏砰砰狂跳，他看见少年微微偏头，似乎在思考，又似乎有些疑惑，
　　“——水母？”
　　叶·心脏骤停·云帆：“.........”
　　章鱼哽咽.jpg

明明是章鱼啊！
　　水......水母？？？
　　听到原野的话，叶云帆不仅仅心脏骤停了一秒，他还心梗。
　　这种感觉就好比你明明是个黑头发黄皮肤，五官端正清秀的华夏五好青年，结果对方非说你是个金发碧眼的漂亮国狂野辣妹。
　　叶云帆：窒息.jpg
　　而且水母和章鱼差了十万八千里，都不仅仅是肤色和发色这么简单好吗？！
　　谁家水母长眼睛？谁家水母还有吸盘的？！
　　叶云帆真的很想吐槽原野这家伙的眼拙，没常识，还没文化，如果可以说话的话，他甚至很想揪着对方的领子大声告诉他——
　　老子是章鱼！
　　可惜原野并不能听见他的心声。
　　此时，这位怪物般强大的少年还微微偏着头，细细观察着刀背上这只黏糊糊的小家伙。
　　这样认真的态度让叶云帆又看到了自己回归正确种族的希望，他甚至特地把小触手们翻过来，露出内侧的小心心吸盘给原野看。
　　虽然他这只章鱼宝宝的爱心吸盘很奇怪，可水母总不可能长吸盘吧。
　　少年认认真真看了好半天，最终在小章鱼万分希冀的目光中点点头，用一种下定义般的语气笃定道，
　　“嗯，的确是粉色的水母。”
　　小章鱼：“.........”
　　再次心梗.jpg
　　叶云帆气不过，睁大了眼睛愤愤瞪着他，然而原野完全没有感受到小章鱼的愤怒，他很认真地盯回来，目光落在小家伙圆溜溜的蓝色大眼睛上。
　　这时，少年冷冽的眉眼忽然柔和，就连刚才漠然的语气都变得温和了很多。
　　他对叶云帆说，
　　“你的眼睛，也是蓝色的。”
　　小章鱼：诶？
　　叶云帆愣住。
　　海里没有镜子，因此，自从叶云帆在这个世界醒过来后他还没有看过自己的全貌，只知道自己大概是一只粉色的小章鱼。
　　所以直到现在叶云帆才从原野的口中得知，自己不但是一只粉色的小章鱼，居然还是一只蓝色眼睛的小章鱼。
　　唔......蓝色的眼睛。
　　叶云帆被转移了注意力，他下意识去看原野同样是蓝色的右眼。
　　澄澈干净，漂亮得像是一颗草原深处的神秘湖泊。
　　叶云帆在脑海里想想了一下自己的模样，一只粉色的，长着蓝色眼睛的小章鱼。
　　嘶，似乎还......挺可爱的。
　　但下一秒，叶云帆就立刻反应过来——
　　可爱有什么用啊？！！
　　他都不是人了啊喂！
　　甚至......甚至都不被承认是章鱼。
　　小章鱼顿时悲从中来，生无可恋地躺平在少年的刀身上。
　　这时候旁边的乔恩已经完全被原野无视了，他有些尴尬地收回手，挠挠自己的棕色卷毛，心里却并不觉得恼。
　　卷毛小狗反而觉得原野酷极了，毕竟面前这位是强大的天赋者，傲慢一些，有点儿脾气才正常。
　　更何况，这位还是他的救命恩人。
　　“长.....长官，”
　　乔恩试探着询问，
　　“这只水母是你的宠物吗？”
　　小章鱼：？？？？
　　刚刚躺平的叶云帆瞬间垂死病中惊坐起。
　　他不可置信地回头，看向乔恩的目光中充满震惊和悲痛，
　　怎么又是一个没文化还眼瞎的？？？
　　都说了他是章鱼啊！
　　原野眉头微皱，没有回答乔恩的问题，而是先掂了掂刀身，把扭头的小章鱼转了个方向，很是霸道地让对方圆圆的蓝色大眼睛必须看向自己。
　　小章鱼陷入深深沉默：“......”
　　他闭眼，躺下，躺平。
　　毁灭吧，这个指章鱼为水母的世界。
　　原野看了看躺平成一张粉色烙饼的小章鱼，唇角微微翘了一下。
　　“回供给站。”
　　少年的语气属于那种毫不客气的命令，甚至都没看乔恩一眼。
　　然而这位新人调查兵丝毫没觉得有任何不妥，他还很高兴于长官大人总算理他了。
　　“是！”
　　卷毛小狗眼睛放光，拿着手里的船桨哼哧哼哧，划得特别卖力。
　　不过叶云帆看似躺平，可实际上依旧在注意着少年的一举一动，目光从不曾离开。毕竟对方现在手里掌控着对他的生杀大权。就在这时，原野忽然低头，轻咬下左手的手套。
　　这个动作他其实做得有些艰难，因为左臂的伤势实在太重，然而这一刻少年的动作配合着滴水的碎发，湿润的睫毛。
　　以及——
　　他低咬住黑色皮质手套时，不经意被上面残留血液染红的唇角，竟忽然有了一种莫名的......难以描述的色气。
　　然而原野对此毫无所觉，他咬下手套时并没有将视线从小章鱼的身上挪开，似乎还沉浸在仔细的观察和认真的思索中。
　　叶云帆其实并不明白原野咬下手套的意图，可不知道为什么，这一刻面对少年的目光，叶云帆却忽然有些不自然挪开了视线。
　　他不再看原野，而是仰头看天。
　　昨夜可怖的雷云已然散去，取而代之的是美丽的朝霞，绚烂艳丽，令人惊叹。
　　这一刻的叶云帆忽然觉得，自己刚才的争执和气恼根本没什么意义。
　　算了——
　　他很是泄气地想。
　　现在的自己在别人眼中是章鱼还是水母，其实说穿了也没有多大的区别。
　　就在这时，正在欣赏朝霞叶云帆忽然一愣，因为他的余光中出现了原野左手递过来的黑色皮质手套。
　　不过叶云帆的注意力并不在被递过来的那只黑色手套上，而是原野脱下一只手套后，里面竟然还戴着一只白色的手套。
　　叶云帆：？？？
　　这家伙手套竟然都戴两层？
　　奇奇怪怪。
　　只是内层的白色手套更薄，似乎是某种特殊材质，竟然丝毫不差地贴合在皮肤上，勾勒出修长指骨的轮廓。
　　可是——
　　为什么原野要把黑色的手套脱下来递给他？
　　这家伙到底什么意思？
　　小章鱼满脑子问号，抬头望向原野，然后下一秒他就听对方淡淡开口道：
　　“钻进来。”
　　叶云帆：？？？
　　什么？？？
　　“长官......”
　　在后面卖力划水的乔恩迟疑开口，
　　“它只是一只小水母，听不懂人话的，您就别强迫......”
　　还没说完，叶云帆和原野同时回头看了他一眼。
　　左边那只眼神凶巴巴的，而右边那个则是冷冰冰的，不知为何相当对称。
　　乔恩：“......”
　　求生欲超强的卷毛小狗立刻住口，用手轻打了自己嘴巴一下。
　　叶云帆看到这一幕，脑子里自动给乔恩的动作配上了经典春晚小品台词——
　　嗐，瞧我这张嘴~
　　然而很快叶云帆就立刻意识到自己做错了，错得离谱！
　　——他不该回头的。
　　这下完了，暴露了他能听懂人话的事情了。
　　小章鱼立刻回头，想装作什么事都没发生，然而却看见原野似笑非笑，眉梢一挑。
　　叶云帆：钻！
　　这就钻！
　　不就是钻个手套吗？他可以，他能行！
　　他还能钻罐罐呢！
　　小章鱼深吸一口气，伸出小触手，麻溜儿地从刀身上钻入手套里面。
　　“一，二，三......”
　　同时，原野很认真地在数数。
　　一开始叶云帆还不知道对方在数什么，直到他完全钻到手套里面时，原野忽然开口道，
　　“你这只小水母，触手有点少。”
　　少年眉头微皱，似乎觉得不太满意，
　　“——才区区八根。”
　　小章鱼：“..........”
　　都说了他是章鱼！章鱼啊！！！
　　哪只章鱼不是八只触手的？！！
　　叶云帆真觉得这个叫原野的臭小子就是他的天生克星。
　　可惜原野听不见小章鱼心中的怒吼，他将长刀收入刀鞘，放在一边。
　　接着，少年伸手扯下斗篷领口的红色细绳。系绳的两端是小小的金属三棱锥，很尖锐。
　　原野把系绳穿过手套口，隔着手套在小章鱼的脖子处缠绕几圈，将过大的手套口收紧了一些，刚刚好合适小章鱼脑袋的大小，然后打结。
　　因为左手受伤的缘故，少年的动作很慢，也有些笨拙，但他还是很小心地避开了小章鱼，没有发生任何皮肤接触。
　　小章鱼满脑袋问号，即便他拥有着一颗年年拿三好学生的聪明脑袋，可现在依旧看不懂原野这家伙到底想做什么。
　　如果不是对方绑得很松，叶云帆都以为这家伙是要勒死他。
　　好半天过去，原野终于绑好了。
　　叶云帆倒是越发好奇了，他还真想看看这家伙到底想要做什么。
　　然后他就忽然觉得身子一轻，直接腾空。
　　小章鱼：咦？飞起来了？
　　原野将细绳的末端在刀柄上绑好，握着刀试着晃了晃，实实在在地确认绑在上面的小水母不会掉了。
　　直到这时，少年冷漠的眉眼才微微舒展，似是极为满意地点点头。
　　叶云帆在半空中晃荡了半天，感觉自己像是在荡秋千。他开始还觉得有点儿好玩儿，然而下一秒，小章鱼忽然僵住，抬头——
　　发现原野把他挂在了刀柄上。
　　叶云帆：“........”
　　章鱼呆滞.jpg
　　所以......
　　小章鱼浑身颤抖。
　　他不敢相信现在发生的一切，可脑海中最终还是不受控制地慢慢浮现出了最后的真相——
　　所以这家伙把他打包抢过来就是为了......为了做一个刀身挂件？？？
　　靠！
　　一·个·挂·件？！！
　　小章鱼难以置信，浑身发抖！
　　原野他脑子是不是有什么毛病？？？

只有一台治疗舱
　　原野盯着小章鱼看了好半天，当他确认这个奇怪的小家伙不会因为脱离海水而出现什么不适的异样之后，原野才把手里的长刀放下，倚靠在船舷上。
　　自从不能用科学解释的异种生物出现之后，地球上原有的动植物生命也出现了各种异变，因此一只水陆两栖的水母也并不算什么稀罕的。
　　安顿好这只奇奇怪怪的小水母之后，原野才腾出手来处理自己的伤。
　　他把破烂的斗篷撕成条状充当绷带，开始一层又一层地缠绕左臂的伤口上。
　　如此，这件斗篷终于宣告完成了物尽其用的最后一步。
　　乔恩很想要帮忙，他再次鼓起勇气搭话，
　　“长......长官，我帮你吧，我有学过缝合伤口......”
　　然而话还没说完，就被少年直接打断。
　　“要是再往前一步，”
　　原野头也没抬，陈述的语气冷淡而平静，
　　“我会把你砍成两截。”
　　乔恩：“......！！！”
　　新人调查兵脸色瞬间煞白，当即噌噌噌退后了一大截，险些掉到海里。
　　好......好可怕！
　　虽然长官大人没有吼他，语气也冷冷淡淡的，可乔恩就是觉得对方比队长和王哥加起来还要可怕！
　　同时，叶云帆也意外又愕然地看了原野一眼，目光在少年冷漠的侧脸上定格片刻后，他忽然间确认了一件事——
　　原野这家伙，绝对没朋友的吧。
　　小章鱼摇头叹息，他想这下乔恩对原野的好感和长官滤镜该彻底没了。
　　然而回头一看，叶云帆忽然愣住。卷毛小狗乔恩完全没有因为原野刚才冷酷的威胁而退缩，反而满眼的激动和崇拜，
　　“好帅啊！！！”
　　叶云帆：......？？？
　　小章鱼呆住，连带着头上的两只耳朵不自觉朝乔恩那边偏了偏。
　　他觉得自己应该是幻听了。
　　然而紧接着，叶云帆就听见卷毛小狗难以自控地把刚才原野的台词又小声念了一遍，
　　“砍成两截......我的天，这也太太太太霸气了吧。不愧是强大的天赋者！”
　　天赋者？
　　叶云帆又听见了一个新词。他咀嚼着这个名字，很快联想到了原野那非人类的战力。
　　或许“天赋者”在这个世界里，代表一些拥有超自然力量的人类？
　　叶云帆陷入自己的沉思，没有再关注乔恩。至于原野，他就更不在意那只吵吵闹闹的卷毛小狗了。
　　冷酷的长官大人从始至终都没有正眼看过乔恩，他的态度冷漠而傲慢，很是符合乔恩眼中来自主城的强大天赋者身份。
　　小章鱼悠悠荡着他的新秋千，扭头去盯着原野处理伤口。毕竟目前来看，他未来可能很长一段时间要呆在这家伙身边了。
　　嗯，多搜集一些信息总是好的。
　　从小在贫瘠而艰苦的大山里面长大，叶云帆的适应能力和心理素质都很强。
　　既然事已至此，他得先活下来才能谈寻找回去的办法。
　　而原野，就是叶云帆目前活下去的关键。
　　此时少年自行包扎的动作虽然看似艰难却很熟练，很明显已经习惯了自己一个人处理伤口。
　　甚至于那张冷酷帅气的脸上从头至尾都神色淡淡，仿佛感觉不到半点疼痛。
　　可那控制不住发抖的手臂，惨白如纸的脸色，死死咬紧的牙关，都在这一刻无声昭示了少年此刻极致的痛苦和非人的忍耐力。
　　小章鱼安静地看着他，心中刚才对原野那几分恼意忽然就消失了。
　　虽然不知道对方的具体年龄，可叶云帆却忽然在想如果这个叫原野的少年是活在自己那个世界的话......
　　也许他正在干净明亮的教室里念高三，或者在大学里肆意燃烧灿烂的青春。
　　总之，不会像现在这样拼命和一群恐怖怪物厮杀一夜后，只能撕掉自己的斗篷充当绷带，独自舔舐伤口。
　　小章鱼再次抬头看向绚烂至极的美丽朝霞，无声叹息。
　　——这个世界真是可怕啊。
　　叶云帆忽然很想回家，很想很想。
　　船速开始越发快了。
　　乔恩也目睹了全程，不过这次他没急着搭话，也没有贸然再说要帮忙，只是沉默着更加卖力地划船。
　　他知道供给站内有诊所，那里有位医术很高明的老医生。
　　乔恩觉得自己现在最好的报恩方式，就是立刻带重伤的长官大人去找医生，越快越好。
　　半个多小时后，小船终于靠岸。
　　挂上小章鱼之后，原野就把刀抱在怀里。他拿得很稳，没让叶云帆感觉到有什么颠簸和眩晕。
　　小章鱼悠悠地悬在少年肩膀的位置，探出半个脑袋，好奇地朝前面望去。
　　这时候，叶云帆总算看见了这个世界的人类聚居点，不过这里显然已经遭到了严重的破坏，
　　原本好好的码头已经全毁了，近岸处的海水都是一片红色，船只，房屋和人的残肢断骸被潮水冲得起起伏伏。
　　说是供给站，这里倒更像是个小镇。建筑风格有点像是中世纪的欧洲国家。外面垒着的高高石墙，有修建哨塔，里面大多是平房，只有靠近中央的位置有两三层的房屋。
　　有几个年轻人在哭，但更多人的脸上都是麻木的，不远处有几个中年哨兵在组织救人，或者处理掉被异种污染后的幸存者。
　　砰！砰！砰！
　　小章鱼看见那几个哨兵在对重伤者开枪，而周围人谁也没有阻止，仿佛习以为常。
　　这一幕让叶云帆受到了巨大的冲击，他一时不能理解，扭头去看身边的两人。
　　爱笑的乔恩这时非常沉默，他脸色惨白，眼眶发红，脚步像是灌了铅。
　　普通人被异种攻击见血后就会被污染，极少部分可以成为像陈新月那样的异变者，少部分可以靠自身免疫挺过去，但绝大部分都会异变成异种。
　　所以每当人类遭遇异种袭击后，他们不但要拼命击退异种，而在浴血保护家园过后，还得将手里的武器对准自己的同胞。
　　乔恩都知道，都清楚，所以他只顾着埋着头跟着原野走，根本不敢看。
　　而走在前面的原野则完全相反，他目不斜视，神色平静到近乎冷漠。
　　两人的表现让小章鱼意识到此刻发生的一切在他们看来都是正常的，对于这个世界的人类而言，是合乎规则的。
　　叶云帆的世界观在这一刻受到了巨大的冲击。他不自觉往手套里缩了缩，不再往外看了。
　　原野看似走得快，脚步却很虚。他的额头上已经渗出了细细的冷汗。
　　“长官，诊所就在前面，拐个弯就到了！我，我先帮您去叫医生！”
　　乔恩很细心地察觉到了原野的不对劲，他立刻先一步跑了过去。
　　然而一拐弯，就听见了诊所里传来了嘈杂的争执声。
　　“徐老头，你怎么能见死不救！”
　　熟悉的声音让乔恩“咦”了一声，循声望过去时恰好看见一家小诊所门口，拉里正和一个头发花白的老头争执着什么。
　　“他可是调查兵！要不是他引走了王种，供给站早就没了，更别提你这个小破诊所！”
　　拉里是受陈队长之托送王远来诊所的，这两位可是救了供给站的大恩人，也算是间接救了拉里的弟弟，他自然义不容辞。
　　可没想到来了诊所，这个眼睛长在天上的小老头直接给王远宣判死刑，打了一剂止痛针后就直接把人绑了起来丢到角落。
　　“老头子我怎么没救？！伤口不是我处理的？药不是我拿出来用的？？？”
　　徐老头简直气得吹胡子瞪眼，丝毫不肯相让。
　　两人吵得不可开交，小章鱼悄悄竖起了耳朵。他探出半个脑袋，好奇地望过去——
　　虽说徐老头是医生，不过他并没有穿白大褂，而是一身洗得发白的粗布衣服，匆匆围了个白色的围裙，上面全是血。
　　不像是医生，简直像个杀猪匠。
　　拉里气得脸红脖子粗，要不是看着对方是这里唯一的医生，而且在供给站的威望和人脉都很高，他早就动手了。
　　“你根本不是救人，你就是让他等死！”
　　“拉里！他的污染值多少你难道不清楚？”
　　徐老头又急又怒，他还有很多伤员要处理，没时间再在这里耽搁，索性直接把话说开了，
　　“要不是他是引开王种的调查兵，你以为谁会允许一个随时可能变成异种的家伙留在这里？！刚才外面那些哨兵第一个就毙了他！”
　　此话一出，周围人都沉默了。
　　因为事实的确如此，要不王远是调查兵，或许早就有人跳出来说干脆趁王远还没有彻底变成异种，提前砍了他的脑袋以绝后患。
　　拉里骤然语塞，这一点他当然清楚，可之前他答应了陈队长尽一切努力。
　　除此之外，其实拉里还有一点私心，他们这种出身低贱的人，也许一辈子也就蹉跎在这里了，可如果得了陈队长一份人情，也许他的弟弟就可以进入特遣调查队。
　　就在这时，拉里忽然看见了赶过来的乔恩，他以为后者是陈新月派过来的，刚才那点心虚顿时散去，
　　“那治疗舱呢？！徐老头，我知道你上个月进了一台治疗舱，而且现在治疗舱明明就空着，为什么不给他用！”
　　治疗舱是十分稀罕的东西，对外伤的治愈效果几乎是普通药物的数十倍，只是使用次数有限，耗能也高，使用一次的费用对供给站里这些普通民众而言，几乎算是天价。
　　但如果治疗舱配合净化药剂，必死的王远却很可能有一线希望。
　　虽然表面上王种袭击供给站造成了巨大的伤亡，但大部分要么当场死亡，要么直接被感染成了异种，如今诊所里面虽然人满为患，可大部分都是逃跑途中受到的伤。
　　因而并没有谁到必须要启用治疗舱的地步。
　　所以在拉里看来，这个抠门的小老头就是存了私心。因为即便使用了治疗舱，王远活下来的概率也很渺茫，相当于浪费了药剂。
　　一时间，双方争执不下。
　　就在这时，徐老头无意间朝原野这里瞥了一眼，他陡然一愣，立刻焦急又惊喜地跑过来。
　　“小原？”
　　徐老头似乎知道原野不喜被触碰，于是很是谨慎地停在了两米外的位置，他看到了少年左臂上狰狞的伤口，满眼心疼。
　　“你之前的伤还没好，怎么又......”
　　老人叹气，没把话说完，转而满眼希冀地试探问他，
　　“昨晚应该是你吧，他们说有位除秽官大人在灯塔......”
　　“——我不是除秽官。”
　　原野皱眉，直接打断了他。
　　可即便如此，依旧有很多道目光朝这边望了过来，好奇，敬畏，恐惧，感激......所有人都在看原野。
　　刚才拉里送王远来的时候，就已经把有位除秽官在灯塔大战王种的事迹说了一遍，现在所有人都知道了。
　　“哦......哦。对，对，你不是。”
　　徐老头的语气很是温和，甚至透着些小心翼翼。不过很快他的语气就焦急起来，
　　“这些不重要，你先跟我来，治疗舱我早就给你准备好了，你伤得这么重得赶紧治疗！”
　　老人是知道原野胸.前的伤有多重的，这下又添新伤，情况怕是糟糕到了极点。
　　徐老头当了很多年的医生，即便现在原野装得再若无其事，云淡风轻，可他一眼就看出少年现在光站着都是在强撑。
　　可原野没动，他忽然微微侧目，视线越过老人看向了后面脸色惨白的陈新月。
　　同一时刻，叶云帆也看见了陈新月。
　　她之前不知道去了哪里，再出现在这里时，竟背着一个小小的金属箱。
　　女人像是刚刚才匆匆赶来，她浑身染血，表面上看着似乎比原野伤得更重，身后的每一步都是一个血脚印。
　　这时的陈新月也望着原野，她没说话，可嘴唇颤抖，眼里满是绝望和哀求。
　　很显然，这位陈队长听见了刚才的争执，也听见了徐老头对原野说的话。
　　小章鱼看看陈新月，又抬头看看原野，无声在心底叹息。
　　现在的情况很明显了——
　　这里只有一台治疗舱。而它主人的态度很坚决也很明白，除了原野谁也不给。
　　至于王远，要是不用治疗舱绝对会死，可即便给他用了也不一定能活。
　　更何况前者只是一个普通的，几乎已经被宣判死刑的调查兵，而另一个却是实力强大，疑似除秽官的天赋者。
　　谁都清楚，两者根本不能相提并论。
　　这一刻，就连刚才愤愤不平要徐老头把治疗舱给王远用的拉里也都闭了嘴。
　　论恩情，论实力，论身份，甚至论治疗舱能够发挥的作用，很显然给原野用才是最高的性价比。
　　叶云帆同样看得很清楚。
　　他曾经听过很多类似于生命无价的发言，可有些事情真正发生的时候，总有一些生命会放在天平上称量估价。
　　比如曾经有位年轻的大学生为救一个老农而死，很多人都会感到强烈的可惜和不值得。
　　为什么要去救呢？
　　死的是那个老农才好，他哪里有一个大学生的价值高呢？
　　陈新月也明白，王远的价值远不如原野，更何况如果不是原野，他们三个昨晚就应该死了。
　　所以这一刻，她无论如何也说不出请求的话，只是感到一种溺水般的无力和绝望。
　　女人的膝盖颤抖着，像是即将要弯下去。
　　可这时，原野却忽然开口，
　　“那种低级的治疗舱，我看不上。”
　　他的语气带着一种高高在上的傲慢，一时竟让所有人都愣在原地。
　　说完，少年便转身离开，果断又冷漠。
　　叶云帆无声叹了口气——
　　真是个傻子。
　　陈新月不可置信抬头，却只看见了那人离去的背影。
　　少年的脊背很挺拔，和他的刀一样，带着一种冰冷的锐气。只是这次，他的刀上挂上了一只圆鼓鼓的黑色手套。
　　就在这时，有一只粉色的小章鱼从里面探出了脑袋。
　　叶云帆打算看看这家伙的伤，毕竟之前他的黏液似乎确实有点效果。
　　于是他先是顺着绳子爬到刀柄上，再顺着刀柄落到少年的肩头，最后熟练地钻到他的怀里去。
　　于是这直接导致原野的膝盖陡然一软，似是踉跄了一下，但又瞬间站稳，并迅速转过拐角消失不见。

要喂水
　　突然遭受这种袭击是原野完全没有想过的事情，再加上这小水母的动作实在是太快了。他竟然第一时间没有反应过来。
　　原野整个人还沉浸于如何忍耐疼痛和虚弱，并强撑体面地转头离开时，那小家伙就已经再次从纽扣之间的缝隙中钻入了他的衬衣里面。
　　软体动物柔软而湿滑的肢体，再加上数颗小吸盘附带的轻微吮吸感，几乎让少年身体里的感知神经仿佛被无数道细小的电流掠过。
　　刚才要不是原野反应快，怕是会直接当着所有人的面摔个跟头。
　　要是真那样，那可就太丢脸了。
　　好在多年的战斗本能让冷酷帅气的长官大人维持了最后的体面，只是离开的背影显得有些仓皇。
　　惊险又尴尬的小插曲过后，原野苍白的脸上总算是多了几分羞恼的血色，看起来有精神了不少。
　　他立刻抬手，想要伸进衬衣里把那只到处乱窜的小家伙抓出来，然而就在这时身后传来了老人熟悉的呼喊。
　　“等！等等！”
　　徐老头是第一个回神的。他神色焦灼，就像是热锅上的蚂蚁，他小跑着追了上来。
　　原野手臂瞬间一僵，立刻握着长刀双手环胸，遮挡忽然间“饱满”起来的胸口。
　　这里人很多，不仅有供给站的平民，哨兵，还有不少支援的调查兵往这边走。
　　来的时候没太注意，离开时原野才发现了很多穿黑色作战服的调查兵正在朝诊所聚集。
　　也许是怕有漏网之鱼？或者是觉得太多伤员聚集的诊所不太安全，所以派人过来进行安保工作？
　　原野没想太多，毕竟这在异种入侵之后都是很正常的事情。
　　少年这个环胸走路的姿势非常拽，配合刚才那傲慢冷酷的模样，竟是诡异地和谐。
　　啪叽！
　　这时候，小章鱼是真的被挤成了一张烙饼，一张摊平在原野胸上的烙饼。
　　叶云帆忽然庆幸自己这只小章鱼没有骨头，否则怕是得被挤死。
　　【好挤好挤！】
　　【挤扁了，怎么扁了？】
　　小触手们有点难受，下意识扭动着，在少年的皮肤上蹭出一道一道浅浅的印子。
　　由于他们贴得太近，叶云帆能够十分清楚地听见原野的心跳声。
　　砰砰砰！
　　心跳加快了。
　　叶云帆诧异，他很快意识到对方可能是在紧张。
　　紧张什么？
　　那个老医生？
　　叶云帆觉得那个姓徐的小老头对原野的态度也很有意思，他们似乎是早就认识。
　　关系到自己未来的前途命运，叶云帆对原野一切的事情都存有强烈的求知欲。就在这时，徐老头总算气喘吁吁地追到了原野身后，不过他并没有注意到少年突然的姿势转变，还在苦口婆心劝，
　　“小原！小原！你听老头子我的，这伤不能再拖。”
　　叶云帆听见这话，很难不跟着点头。因为原野胸.前的伤口再次裂开了，他现如今只能又继续充当一个粉色创口贴的作用。
　　不过小章鱼对自己也很有自知之明，虽然他的黏液在原野身上有止血凝血的作用，可到底治标不治本，这么重的伤还是得专业人士来才行。
　　然而，重伤员本人倒是拒绝得很果断。
　　“少管闲事，我自己可以处理。”
　　原野还是那副拒人于千里之外的语气，他看也没看徐老头一眼，只是大步地、急促地往前走。
　　因为现在他只想着赶紧把衬衣里面的小水母给抓出来。
　　原野几乎从来没有跟别人有过肢体接触，就算是有，他的病也会立刻应激，只想把对方砍成两截。
　　可或许是小水母并不属于人类，所以原野只感到了怪异的不适和莫名的痒意，以及某些......他自己都不知道怎么表达的感受。
　　但总而言之，这样的接触在某种程度上让原野丧失了战斗力和对身体的控制权，因而他只想规避和拒绝。
　　徐老医生没注意到原野苍白的脸上正逐渐泛红，毕竟他这个老头子光是跟上原野就已经气喘吁吁。
　　“小原，小原你别逞强，就进去躺一个晚上......”
　　“——师父！”
　　而就在这时，老徐的小徒弟慌慌张张跑过来，焦急喊他：
　　“师父！你等等！”
　　徐老头没回头，他踩着草鞋继续追。然而诊所里小徒弟也急得很，带着哭腔喊了好几声——
　　“师父！师父你快来，我一个人不行！”
　　徐老头总算停了，可原野没停，甚至后者还走得更快了。
　　老人看看离开的原野，又看看等待的小徒弟，急得跺了好几脚。
　　“哎呀！”
　　他几乎是恼恨地剜了不知所措的小徒弟一眼，无奈匆匆往诊所跑。
　　回到诊所时，徐老头看了蹲在角落里的陈新月一眼，
　　“愣着干什么！把人弄到里面去吧！”
　　他的语气不太客气，像是和陈新月熟识。
　　“哦......哦，好！”
　　陈队长后知后觉，慌慌张张背起王远。
　　乔恩忽然愣住，因为这是他第一次看见陈新月慌乱无措的模样，某一瞬间，他甚至好像看见了队长露出了近乎于快哭出来的表情。
　　乔恩是一周前才加入第七小队的，其实和队员也没有多深的感情。
　　所以面对那些人的逝去，他虽然悲伤难过，却也不到痛不欲生的地步。
　　可队长不一样，队长说每一个队员都是她的亲人。
　　算一算，如果王哥真的救不回来的话，那昨晚那一夜，队长就失去了七个亲人。
　　乔恩忽然觉得喘不过气。
　　陈新月从最里面的病房里走出来，她把背上的金属箱交给乔恩。
　　女人眼睛发红，用略微哽咽的声音对乔恩严肃道，
　　“你赶紧追过去，把这个交给原野长官。”
　　卷毛小狗伸手接过来，竟发现还很重，他问：
　　“队长，这是什么？”
　　“是我们上次任务中在沦陷区找到的一些药品，我刚刚特地回去拿的，好在虽然车坏了，里面的药没有。”
　　这些从沦陷区带回来的药物都很珍贵，需要用特制的金属药箱保存。
　　陈新月不是什么不谙世事的小姑娘，她很清楚原野离开的原因，心中既是感激又是愧疚。
　　“这些就算是......我们对他的一些微不足道的谢意。不论最后王远能不能......”
　　她顿了顿没把这句话说完，
　　“总之乔恩你听好，这些药非常珍贵，你一定一定要亲自交给他。以及现在供给站也很混乱，你先跟着他几天，等我命令。”
　　“是，队长！”
　　乔恩用力点头，他向来最听队长的话，立刻动身，
　　“我现在就去！”
　　说完，少年就背着金属药箱匆匆跑了出去。
　　陈新月一直看着乔恩的背影，直至消失在拐角。她攥紧拳头，用力到指骨都发白的地步。
　　片刻后，她忽然松手，转身回到了王远的病房中。
　　咔哒。
　　房门关上，外面的嘈杂声几乎骤然消失。
　　陈新月看见断臂的男人就像是一具尸体，无声无息躺在治疗舱中。而旁边，徐老头正在为他注射净化药剂。
　　“谢谢您。”
　　陈新月突然开口。
　　老人面色冷淡，与刚才面对原野时的热情和蔼截然相反，他扯了扯嘴角，嘲讽一笑，
　　“谢我救你的人，还是谢我这小破诊所帮你藏东西？”
　　徐老头说着，瞥了一眼藏在角落处的金属药箱。
　　——那几乎和刚才乔恩拿去的那个一模一样。
　　“......”
　　陈新月垂眸，沉默不答。
　　·
　　与此同时，原野终于以目前能够达到的最快速度回到了他居住的小房子里。
　　少年没有住在供给站内，而是背后半山坡上的一间小木屋。这里原是徐老头家的老房子，不久前才打扫出来借给了原野居住。
　　咔哒。
　　木门关上，反锁。
　　里面没有开窗，整个屋子顿时昏暗下来。
　　下一秒，叶云帆听见了一道重重的“啪嗒”声。
　　——那是原野的刀砸在了地上。
　　这说明少年已经拿不住刀了。
　　原野没有第一时间把胸口的粉色创口贴撕下来，或许他知道小章鱼是好意，又或者失血过多的脑子已经有些发懵。
　　这时，叶云帆也总算用黏液重新将少年胸口裂开的伤口补好。虽然不太专业，但至少没再出血了。
　　小章鱼从少年胸口探出半个脑袋，他看见原野手臂上充当绷带的斗篷布条几乎全部被染红。
　　这么多血......
　　叶云帆心里开始有点着急。他没学过医，却也大概知道人体大量失血后所带来的糟糕后果。
　　回到静谧昏暗的屋子内，原野绷紧的神经总算松懈，竟直接倒在了地上。
　　砰！
　　又是一声闷响。
　　少年倒下时是正面朝下，可最终摔倒在木地板上时，却是侧身朝下，没有将整个身体的重量压在胸口的小水母身上。
　　原野忍了很久很久，不论是在水下惊险的厮杀搏命，还是后面遍体鳞伤的痛楚，他都能维持住三分体面。
　　直到现在，直到独自藏在着昏暗狭窄的小屋中，他才终于忍不住从喉咙中压抑着发出些许断断续续的痛苦呻/吟。
　　意识到问题的严重性，叶云帆立刻从少年的湿衬衣里爬出来。
　　等等！
　　衬衣是湿的！
　　变成章鱼宝宝之后，叶云帆已经习惯了保持冰凉的体温和湿润的体表，他现在才突然想到人类不能这样。
　　他们需要保持温暖，而且穿湿衣服会感冒。更何况这家伙是带着开放性伤口在海里泡了一夜。
　　海水那么脏，不会被感染吧？
　　叶云帆绞尽脑汁回忆着他有限的医疗知识。然而越想他越觉得原野要死了。
　　小章鱼立刻从少年的衣服里窜出来，伸长触手，开始去解原野的扣子，想要帮他脱掉湿衣服。
　　“水......”
　　原野忽然含糊不清地喊，像是在说梦话。
　　小章鱼愣了愣，用触手去摸原野的额头。
　　【好烫！】
　　【好烫好烫！】
　　小触手们叫起来。
　　叶云帆确认原野发烧了，只是他体温低，不知道对方烧到了多少度。
　　“水......”
　　少年皱着眉头，似是痛苦，又似是委屈地呢喃。
　　叶云帆叹了口气，认命地开始给他找水。好在桌上的杯子里就有，只是问题是他一只章鱼宝宝并不能举起水杯，所以要怎么喂给对方？
　　章鱼沉思。
　　片刻后，小章鱼爬上桌子，把触手伸到水杯里。小心心状的吸盘张缩吮吸，汲取着杯子里的水分。
　　杯子里的水位线下降了三分之一。
　　小章鱼又哼哧哼哧跑下来，跳到原野身上。他先试探着用小触手去碰碰少年干涸的嘴唇，逐渐濡湿。
　　接着，小触手将少年的唇瓣稍稍掀开，伸了进去——

小心心印记
　　若是这时原野清醒着的话，他就会发现这只“小水母”的体型比昨晚初见的时候长大了许多。
　　叶云帆自从第二次进食之后，他就发现自己竟然可以有意识地控制自己的身体在一定范围内变化大小。
　　昨晚躲在那怪物庞大的尸体中的时候，叶云帆就试验过，他最多可以控制触手们伸长到十八厘米左右。
　　只是在没有自保能力之前，体型越大越容易将自己暴露在别人的视线中，因此叶云帆还是打算就维持现在人类巴掌大小的模样。
　　而且这种无害而可爱的外表，能让人下意识收起戒心和敌意。
　　[体力值-10]
　　[体力值：325/355]
　　更何况，叶云帆看了眼面前的提示面板，他变大之后还会消耗更多的体力值。
　　不过现在为了方便给少年喂水，叶云帆不得不变大了些，连带着吸水的小触手都变长变大了不少。
　　可惜原野对此一无所察，过量的失血、身上各种伤痛叠加，以及引发的高热，让他此刻处于近乎昏迷的状态。
　　少年只察觉到沙漠般干涸滚烫的口腔中，忽然迎来了些许略带湿滑的凉意。
　　那东西试探着进入嘴唇，正轻佻般拨弄着牙关，想要探向深处。
　　尽管对方的动作轻柔而小心翼翼，却依旧无法掩盖侵略的本质。
　　原野应激的身体机制立刻表达出了抗拒和反击，只是他太过虚弱，连抬手的力气都没了，只是下意识去咬住对方。
　　叶云帆早就预料到了可能会被咬，因而他的反应相当迅速，在原野张口的瞬间，伸出两只触手捏住少年的下颌。
　　原野被迫张口，他下意识仰头后退想要挣脱。倏然拉直的颈线宛如一只引颈的鸟。
　　只可惜这些都无济于事，少年漆黑的睫毛颤抖着，被生理泪水逐渐濡湿。
　　“唔......”
　　滚烫湿热的喘息浇灌在敏感的触手上，让后者的动作骤然一滞。它下意识退后了些，略显颤抖地蜷了蜷。
　　此时，少年的舌头还在拼命抗拒，似乎想要把触手挤出去。
　　叶云帆浑身陡然僵硬，就好像浑身突然过了一串低压电流。不知道为什么，这时候他没再听到小触手们发出的任何声音。
　　不过叶云帆也没时间在意这些细节，因为就是这一秒的愣神，好不容易伸进去的触手差点真被推出来，他立刻回神，操控触手绕开，缠住对方，强行压制。
　　下一秒，清凉的液体缓缓流入口腔，顺着舌根慢慢浸润到干涸的咽喉。
　　此时此刻身体对水的渴求总算压过了抗拒，原野紧皱的眉头微微松开，不再反抗。
　　少年的喉结上下滑动，有些急躁地吞咽。
　　叶云帆总算松了口气，他收回钳制住少年下颚的触手。大概是因为刚才太过用力，触手内侧的吸盘脱离脸颊时发出了一点黏稠的声音。
　　小章鱼看了看原野脸上左右对称的小心心红印，略略有些心虚。好在人并不算清醒，应该不会立刻发现......吧？
　　叶云帆很快把这个插曲抛在脑后，转而谨慎地控制着水流的速度，没有一股脑全部把水灌进去，否则万一呛到气管可就不好了。
　　可被照顾的伤员并不理解小章鱼护士的苦心，他似乎并不满足于那一点点慢慢渗入的水，开始主动从源头攫取。
　　叶云帆的触手甚至被他咬了一下。
　　“嘶——”
　　小章鱼迅速抽出快被吸干的触手，发现上面多了一排浅浅的牙印。
　　叶云帆：“........”
　　照顾病人可真是个辛苦又危险的技术活。
　　可这点似乎只是杯水车薪，叶云帆盯了脸颊已经烧红的少年片刻，只能认命地再次去打水。
　　小章鱼举起几只干净的触手，剩下两只蹭蹭蹭飞快爬上桌。
　　没办法，陆地上不比海里，到处都有灰尘，他又没有鞋，只能选出两只不得不成为脏脏脚的触手了。
　　干净的触手们轮流伸进水杯，叽咕叽咕吸饱水。
　　这次水杯里的水见了底。
　　打完水的小章鱼忙忙又跑下来，继续喂。
　　这一次要顺利很多，不知道是因为这次的水要多一些，还是原野已经过了最渴最难受的阶段。
　　总之，高热到神智有些不清的少年伤员乖乖喝完了水，并没有给小章鱼护士再制造出一些什么麻烦。
　　“呼——”
　　叶云帆松了口气，慢慢抽离触手，无意带出一丝透明的黏液。他陡然僵硬，随即迅速收回触手。
　　少年无意识抿了抿湿润的唇，原本急促而粗重的喘/息变得缓和了些。
　　小章鱼转而去解原野左臂的布条，布条的结并不紧，灵活的触手很快解开，露出伤口。
　　然而目光触及的刹那，叶云帆忽然愣了一下，因为按照常理来说这样严重的伤口在海里泡了一夜，基本上已经感染化脓。
　　可原本深可见骨的划伤竟然已经凝出一道未干的血痂，隐隐有了些愈合的趋势。
　　叶云帆看看伤口，又扭头看看原野，他忽然觉得这家伙能拒绝医生治疗撑到现在，还是有几分底气的。至少普通人类绝不会有这样恐怖的自愈力。
　　小章鱼一边感叹，一边还是伸出触手努力分泌了不少黏液覆盖在少年手臂的伤口上，虽然他不知道作用如何，至少之前的实验中，也勉强算是有助于防止伤口裂开吧。
　　他最多也只能做到这样了。
　　[体力值-5]
　　[体力值：320/355]
　　叶云帆看了一眼自己的小触手，分泌了太多黏液之后，它们就没有之前看着那样饱满Q弹了。
　　不过这都不值一提，小章鱼变回原来巴掌大的小小模样，趴到原野的额头上摊开贴着，帮助他降温。
　　——现在最重要的是退烧药。
　　就在这时，紧闭的窗外忽然传来了细微的声响。
　　小章鱼陡然抬头。
　　有人在敲窗。
　　咚——
　　·
　　咚——
　　“乔恩的确是去给他送药的。”
　　供给站诊所的病房内，陈新月一边说着，一边把角落里的金属药箱丢进了地板下的暗格中。
　　自从加入调查军后，陈新月就有一个习惯，就是每次出任务都把重要的药物按照用处分成不同的三份。
　　一份放在车上，一份在身上，第三份则是放在一个安全点。
　　这也是为什么她当时能让重伤的王远活到现在，为什么她也能危机关头也能给原野提供关键的氧液，为扭转战局提供重要助力。
　　而这次任务，陈新月选择了这家诊所当做安全点。所以帮她寄存药品的徐老头很清楚——
　　如果是为了治伤，这里本来就是诊所，而且陈新月也早早在这里寄存了药品。
　　不论是为了原野还是王远，她都并不需要特地回去一趟。即便她为了以防万一，多拿一些药物来。可跑腿这种小事更应该交给新人的乔恩，而不是她亲自去。
　　所以，陈新月回去的目的只是为了拿那个箱子。
　　徐老头可以确认提前放在诊所的箱子里是药品，而陈新月刚刚拿来的那个......就不知道是什么了。
　　“老先生，您不信我吗？”
　　陈新月回头看向老人，语气略显艰涩。
　　老头没看她，而是专心致志地调整着治疗舱的各种参数，语气像是随意的拉家常闲聊，
　　“我当然知道那小子拿的是药。不然老头子我现在就不会是在救人，而是按照规定让哨兵来处理潜在的异种了。”
　　徐老头知道陈新月调换了两个药箱，被送去给原野的是提前放在诊所的那一个，里面的确都是药。
　　这时，老人掀起眼皮看了陈新月一眼，
　　“你，走/私？”
　　特遣调查队的任务是调查各地异度位面的情况，以及探索旧日沦陷区。因此不少人借职务之便，走/私倒卖一些东西。
　　这是很常见的事情。
　　陈新月摇头，她迟疑了片刻才斟酌开口，
　　“我在海底找到了一些奇怪的东西，具体是什么......”
　　女人顿了顿，神色微冷，
　　“如果等会儿乔恩能顺利把药送到那位长官手上的话，我会告诉您的。”
　　若是反之，那他就最好别知道了。
　　闻言，老人手指一顿。
　　海底？
　　他瞬间意识到了问题的严重性，立刻扭头想要说什么，可却半路被陈新月打断。
　　“不过您也不用担心，那位长官是我们全队的恩人，即便乔恩送不到，也会有别人送去的。”
　　她喜欢凡事都做两手准备。
　　明面上的乔恩只是一个试探的引子，如果事实真如陈新月所猜测的那样，那么那些人就会认为她是通过乔恩把东西藏在原野那里。
　　毕竟从一位强大的天赋者手里抢东西，难度系数可不低。所以他们必然会半路拦截。
　　而一旦乔恩送不到，那么陈新月的猜测就会被证实——
　　这次的供给站遭到王种袭击，并不是意外。
　　若非如此，她的队员们也本可以活着回家的，他们明明都可以活着，而不是连完整的尸身都找不到......
　　徐老头沉默片刻，他抬头正视着眼前这位极为少见的女性调查官，半晌后才苦笑一声——
　　“看来，你已经笃定那新兵送不到了。”
　　陈新月扯了扯嘴角，露出一个很难看的笑，
　　“我倒盼着他可以。”
　　最好可以。
　　她关上了地板，发出一声闷响。
　　咚——
　　·
　　咚——
　　有人在敲窗。
　　昏暗的小屋内回荡着敲窗的声音，那声音其实并不大，可在这静谧的环境中却格外清晰。
　　小章鱼立刻从原野身上跳下，悄无声息爬到窗边。他很谨慎地没有站到窗口，而是旁边墙壁的位置。
　　然而敲窗的声音只响了一声就不再响了，然而叶云帆并没有动，他等了好一会儿也没有动，因为外面那人并没有离开。
　　自从上次吃掉小怪物的眼睛之后，叶云帆的感知就越发敏锐了起来。
　　可就在这时，忽然一只手从小章鱼背后伸出，打开了窗户。
　　叶云帆一愣，立刻扭头，发现竟然是原野。刚才还躺在地上高烧不醒的少年此刻神色平静，理智清醒，只是脸颊仍旧因为高热而微微发红。
　　对方不知道什么时候披了一件黑色外套，把里面半敞的衬衣遮得严严实实。
　　如果不是少年脸颊两侧的小心心红印太过明显，叶云帆都以为自己刚才是做了个梦。
　　哗啦——
　　木窗打开，外面还是早上，一片温暖明亮。叶云帆朝外面看去，发现是有人送了东西来。
　　可惜，并不是乔恩。
　　窗前站着一个容貌普通，略显发福的中年男人，他提着一个旧旧的小木箱，乐呵呵道：
　　“小原啊，我......”
　　话说到一半，徐柯陡然一愣。他看着少年脸上对称的爱心红印子，忽然忘了要说什么。
　　原野皱眉，不耐道：“什么事？”
　　他嗓音很哑。
　　“噢噢噢，是，是有点儿事。”
　　徐柯看着原野，欲言又止，但最后还是咽了下去，他切回了正题，
　　“师父托我给你送些药来，多谢你上次救了他，不然他那把老骨头可就被异种吃得渣都不剩了。”
　　徐柯是徐老头的大徒弟，至于小徒弟，现在正在诊所帮忙。
　　男人把手里的小木箱打开，给他看。原野看向木箱内，目光微凝，语气淡淡，
　　“不必谢了，毕竟这些东西放在黑市上，换几条人命也是够的。”
　　这话一出，叶云帆和徐柯同时都愣了一下。
　　这次原野没有拒绝，他伸手接过，然后关窗。
　　砰。
　　外面传来了徐柯离开的脚步声。
　　叶云帆咀嚼着刚才原野说的话，不知道为什么，他忽然有一种强烈的直觉——
　　那药绝不会是老医生送的。
　　就在小章鱼陷入沉思的时候，他忽然感受到了一股灼热的视线。
　　叶云帆扭头，刚好和面无表情的原野对上。后者倚靠在桌子旁，而手边就是空空的水杯。
　　小章鱼的目光挪到原野侧脸上的小心心红印，莫名有点心虚。
　　他是什么时候清醒的？
　　还是一直都醒着，只是没力气说话？
　　几秒的对视后，少年忽然开口：“过来。”
　　他的嗓音有些沙哑，反而多了几分磁性的质感。
　　小章鱼愣住，下意识抖了抖耳朵。迟疑片刻后，他还是举起了六只小触手，忐忑不安地走过去。
　　——如同一只蹑手蹑脚的粉色多肉。

触手开屏~
　　另一边，徐柯离开了小屋。
　　他回想了一下当时小木箱里面各种珍贵的药品，脸上浮现出些许肉痛的神色，叹息道：
　　“真不愧是调查官，那么贵的药说送就全送。”
　　在这个贫瘠而残酷的时代，像刚才给原野的那种精制药品非常稀缺，要么出自主城的药厂，要么就只有从旧日沦陷区中搜索，因而极其昂贵。
　　所以原野刚才那句能换几条人命的话，并非空穴来风，而是的确如此，甚至不少调查兵付出生命都换不回来。
　　徐柯喃喃念了几句便不再提及，他没有按照原路返回，而是折转去了旁边的草药晾晒场，取了满满一背篓的草药，然后才急急忙忙下山，朝诊所的方向跑去。
　　不是所有的人都能用的上木箱里那种药的。
　　一般的普通人就只能使用这种原始的，只经过粗处理的草药。其中一些是碾碎了抹在伤口上止血，另一些则是需要放在水里煮一煮喝下去。
　　这些草药见效很慢，而且并不便于携带，在惊险激烈的战斗中完全不实用，但却胜在便宜易得。对于挣扎生活的普通人和他们这些边境的哨兵来说，是性价比最好，也是唯一的选择。
　　其实徐柯听师父说，在旧日世界的时候，用这种粗制草药治病疗伤还被称之为一门专业的医学，医疗效果不亚于那些精制的工业药剂，甚至更好。
　　只可惜由于知识断代和植物异变，人们只能重新摸索着探究各类草药的用处。
　　“旧日世界啊......”
　　徐柯的语气又是憧憬又是遗憾，随即他摇摇头，不再去想这些有的没的，现在重要的是尽快把药送过去，诊所里还有不少人等着。
　　就在这时，他忽然听见不远处传来了嘈杂的争执声——
　　“你们......你们凭什么拦我！”
　　清脆的少年嗓音难掩愤怒，只是细听之下，他的尾音还有些颤抖，大有些虚张声势的意思。
　　“我，我是第七小队的，不归你们管，我现在要去执行队长的任务，对......我们队长是陈新月！她可是B级调查官！”
　　徐柯扭头望过去，发现是八九个强壮的调查兵将一个年轻的新兵围了起来，堵着不让走。
　　十七岁的乔恩并不高，一米七多一点，也没什么肌肉，在几个高大强壮的男人们中显得像个还没长大的小鸡仔子。
　　“哦~那位大名鼎鼎的美女调查官陈队长嘛，知道知道。”
　　领头的男人皮肤黝黑，寸头，眉宇间带着三分凶煞之气，他呵呵笑着，眼睛盯着乔恩怀里抱着的金属药箱，并没有让开的意思。
　　“不过什么任务，要你抱着......”
　　他突然按住乔恩怀里的药箱，语气渐冷，
　　“这么珍贵的药剂去？”
　　只有从沦陷区里带出来的药剂才会用这种特制的金属药箱装着。乔恩抱着这个箱子，简直就是明晃晃地告诉所有人他是去送药的。
　　寸头男人一下一下敲击着药箱，语气嘲讽而暗含威胁：
　　“这种级别的药品可是政府的珍贵财产，要是私用，那就是犯罪。”
　　“你......你！”
　　乔恩脸颊涨红，
　　“我是给原野长官送药的，他是天赋者，昨晚还亲自斩杀了王种，当然有权限使用这些药物！”
　　“原......野？好耳熟的名字.......”
　　寸头男人若有所思，忽然像是抓住了什么把柄，大笑起来，一把摁住药箱，
　　“要是他还是当年大名鼎鼎的除秽官，的确有权限。可那家伙早在三年前就被女王陛下命令革除职位，逐出主城。不过一个犯下重罪的放逐者，还谈什么权限不权限！”
　　乔恩瞬间知道自己说错了话，脸色煞白。
　　他想要想要挣脱男人的手，可对方的手劲实在太大，他一时很难挣脱。就在这时，旁边一个三角眼男人猛地上前，直接一巴掌将乔恩扇倒在地。
　　啪——！
　　“他妈的，别给脸不要脸！”
　　三角眼啐了一口，
　　“你们队的人早就在昨晚都死完了，怎么护送这么珍贵的药品？而且你小子还监守自盗，这可是贪污罪！”
　　“按照总部规定，现在由我们队接管护送回主城，赶紧把东西交出来！”
　　调查军的收入高，可死亡率也高，有时候辛辛苦苦从沦陷区带出来的物资还可能会被其他队的人抢走。
　　像这种队内伤亡过大，又携带重要物资的小队，很容易遭受这种事情。
　　“不！”
　　乔恩被扇得口鼻流血，他蜷缩在地上，死死护着怀里的药箱，倔强不肯给。
　　寸头男人神色阴沉，他一个眼神示意，周围几个大兵立刻上前，打算把这油盐不进的臭小子狠揍一顿。
　　“真是威风啊巴德，这么欺负我的人？”
　　女人冷冷的嗓音从后面传来，所有人动作一滞。寸头男人猛地回头，正好和陈新月森冷的目光撞上。
　　她随意擦了擦脸上半干的血，笑：
　　“是当我也死了不成？”
　　“.......”
　　寸头的巴德骤然变了脸色，乐呵呵地走出人群：
　　“怎么会呢陈队长，听说你死里逃生，大难不死，我高兴还来不及。”
　　陈新月似笑非笑：“见到长官第一件事做什么，不必我教你？”
　　男人脸上的笑陡然一凝。虽说都是队长，可他只是C级调查官，的确比这个姓陈的女人低一级。
　　“当然。”
　　巴德几乎绷不住脸上的笑，他单手握拳，捶至左胸，弯腰行礼，
　　“见过陈长官。”
　　“无故殴打士兵，该是什么罪名？”
　　“陈长官，都是误会，误会。”
　　巴德似是想到了什么，腰杆立刻挺直了不少，
　　“这不是那小子监守自盗，偷了珍贵的药剂，我怕坏了陈长官的名声嘛。”
　　“哦，那我得看看是多珍贵的药剂。”
　　陈新月双手环胸，看向人群中满脸血污的乔恩，
　　“打开。”
　　乔恩愣住，有些迟疑，因为如果巴德的话是真的，那他们可就真的算是犯罪。但队长既然发话，乔恩还是遵从命令，打开了药箱。
　　一时间，所有人的目光都集中到了少年怀里的药箱里。
　　——那里面不过是一些分类包好的草药。
　　乔恩呆住。
　　而巴德的脸却是瞬间难看到了极点，因为他已经明白自己是被这臭女人耍了。
　　陈新月讽刺地笑了笑，学着男人刚才的话：“巴德，你手下的人无故殴打士兵，抢劫药物，虽都是些不值钱的草药，但我也怕坏了你的名声。”
　　“今天既然你叫我一声长官，索性我就教教你怎么管下面的人。”
　　说完，她也不管巴德是什么反应，转头冷声问：
　　“乔恩！谁打的你？”
　　卷毛少年立刻一抹鼻血，爬起来，指着三角眼，忿忿开始告状，
　　“他！”
　　一时间，所有人都面色难看地站着，却不敢多说话，毕竟他们的队长巴德都没开口。
　　陈新月没多废话：“打回去！”
　　“是！”
　　乔恩放下药箱，原本想要上手，却又觉得自己手劲不够大，遂脱下军靴拿在手里。
　　他的鞋底上满是淤泥，还踩过怪物的尸体，现在是又臭又脏。
　　卷毛小狗含着满口的血，忿忿上前，对着脸颊涨红的三角眼，直接啪.啪.啪把人打成猪头。
　　“你......！”
　　终于有个调查兵忍不住，愤怒攥拳要冲过来，但立刻被旁边的同伴死死拉住，低声告诫：
　　“这女人已经将供给站的情况上报总部，他们小队为了斩杀王种几乎全队覆没，肯定是要被上面重点关注的。现在不能动她！”
　　刚才那是他们以为乔恩真的监守自盗，犯了贪污罪。所以名正言顺可以把箱子抢过来。
　　可现在没理了，欺负一个小兵没什么，动了一个刚立下大功的B级调查官可就问题大了。
　　巴德这时候终于笑不出来了，他眼神阴沉似水，咬牙切齿道：
　　“真是受教了，陈长官。”
　　“不客气。”
　　陈新月笑着，忽然转移了话题。
　　“不过这次斩杀王种我可不敢独自居功，那是天赋者原野的功劳。所以除了总部之外，我还上报了王庭。”
　　说到这，她脸上的笑容扩大，
　　“哦对了，你没念过什么书，应该不知道女王陛下的放逐令只有四年期限。我算算，如果加上这次的战功，或许不久原野就会提前官复原职。”
　　此话一出，巴德的脸色终于苍白了起来。
　　除秽官是人类中专门斩杀王种的超强战力，因而拥有死刑豁免权。
　　也就是说，对方只要有正当理由，杀人不算犯罪。
　　而这个正当理由的范围可就有太大的操作空间了，因此没人会想要去得罪一位强大的除秽官。
　　“巴德，给你个忠告。”
　　陈新月拍拍他的肩，讥讽一笑，
　　“以后对长官啊，还是尊重些，知道了吗？”
　　“......”
　　巴德咬着牙，却没说出一个字。
　　做完这些，陈新月没再管周围人的反应，而是转身离开。
　　她随意招招手，
　　“乔恩，走了，去给原野长官送药。”
　　“哦......哦！”
　　卷毛小狗后知后觉，立刻抱着药箱屁颠儿屁颠儿跟过去。
　　“来了来了~”
　　巴德看着两人的背影，眸底晦暗不明。直至两人的身影彻底消失之后，他才招手喊来自己的心腹，低声道：
　　“立刻秘密传讯告诉那位大人，陈新月耍了我们......等等，不，不能这么说。”
　　他斟酌了一下用词，然后开口继续道：
　　“就说那女人把王种的尸体藏在了别的地方，原野不过是个障眼的幌子。”
　　“但是我们已经暴露了，只能让别人秘密去查。要快，她已经越过总部上报王庭，如果不出意外的话，主城派来的除秽官应该已经在路上了！”
　　“是！”
　　肿成猪头的三角眼男人点点头，脸色阴狠，立刻扭头离开。
　　军靴在泥泞的小路上踩得泥点四溅。
　　啪——
　　·
　　啪叽，啪叽。
　　木屋内，粉色多肉在桌面上踮着两只脏脏脚，略显心虚地走了过来。
　　大概是身体虚弱疲惫，原野这时候倒是没有再继续维持着之前挺拔的站姿，而是略显慵懒地倚在桌边。
　　经过一早上的赶路，他的头发已经干了，此刻略显凌乱地垂在额间，头顶翘起了两三根呆毛，让原本冷峻的面容多了三分柔和。
　　若是再叠加上微红的脸颊和对称的爱心印记，或许这位冷冰冰的少年也能安上一个“可爱”的形容词。
　　叶云帆盯着他看，觉得原野这个人很神奇。
　　之前见的时候，对方浑身杀气，就像一把寒光凛凛的尖刀，让人畏惧不敢靠近。可现在忽然稍微换了个站姿，就变得像一只困倦犯懒的猫咪。
　　配上那双异色的双瞳，就更像了。
　　【真好看。】
　　【他的眼睛可真好看。】
　　沉默许久的小触手们终于开始重新冒泡。
　　很显然，它们除了吃之外，唯一的审美点都在面前这位冷酷少年的眼睛上。
　　叶云帆也觉得很好看，可直到他发现那双眼睛里全部都是自己小小的粉色倒影时，忽然浑身一震。
　　对了，他现在在人类眼里也属于一种外形可爱的宠物。也代表着他们身份的不平等。
　　这个认知迅速让叶云帆重拾了危机意识，摆正心态。
　　不过原野并不知道叶云帆拐了好几个弯的思绪，他这时只是安静注视着朝自己跑过来的“小水母”。
　　少年发现这小东西走路的姿势很奇特，就像是把自己的脸捧着送过来给他似的。
　　有点笨笨的好笑。
　　少年的唇角无声翘起一点。其实他还在发烧，但不知道为什么，这时候他感觉精神好了不少。
　　也许是已经习惯了这种危机四伏的生活，原野的身体诞生了一种奇特的防御机制。一旦有人靠近，即便他的身体处于极为糟糕的情况，大脑也会立刻强制清醒过来。
　　所以徐柯来的时候，原野就很快就醒了。
　　只是他感觉自己好像做了一个短暂的梦，具体内容不记得是什么，只依稀记得一种......
　　冰凉，潮湿又黏稠的感觉。
　　不过原野并不讨厌，因为他当时好像很渴，后来做梦的时候，就不渴了。
　　他下意识舔了舔口腔侧壁，不知道是不是心理作用，总感觉嘴里似乎还残留着一点点黏腻，而且舌根还有点类似于甜腥的味道。
　　错觉么？
　　还是之前残留的血？
　　原野沉思。
　　一直关注着少年面部表情的小章鱼陡然僵住，可他等了几秒，原野却又没什么反应，只是安静盯着他。
　　盯得叶云帆整个章鱼都感觉毛毛的。
　　......虽然他并没有毛。
　　不过事实上，原野只是在认真回忆那个梦，然而确实什么都想不起来。只记得意识逐渐恢复时，这只小水母又贴在了他的额头上。
　　曾经抗拒一切接触的身体不知道为什么竟一反常态，没有表现出任何激烈的反抗。
　　而是传递过来了相反的感受信息——
　　冰冰凉凉的，很舒服。
　　这是原野第一次被某种生物触碰到之后，身体感受到了安宁和舒适。
　　这让原野感到困惑，也看见了一点点治愈的希望。
　　也许，他的病可以被治好。
　　【原野，如果人类实在不行的话，我建议你可以找个类似于人类肢体的东西先试试。】
　　——这是来自主城著名心理医生伊芙瑞尔的建议。
　　伊芙瑞尔是位很温柔美丽的女性，她也是天赋者，只可惜并不属于战斗方向，所以最终既没有进入除秽官组织，也没有成为王庭禁军，而是成为了一位小有名气的心理医生。
　　在这个残酷的时代，生离死别变成了寻常事，心理出问题的人不再是少数。
　　原野一边认真考虑着伊芙瑞尔的建议，一边看着面前的小水母出神。
　　他越想越觉得，有道理！
　　然而这时，久久处于某人视线焦点的小章鱼却愈发忐忑。因为原野思考出神的时候，脸上没有什么表情，看起来十分冷漠。
　　叶云帆僵立片刻，试探着伸出一只触手戳了戳少年带着手套的指尖。
　　原野感觉手指一麻，骤然回神。不过他没有像以前那样立刻抽回，拉开距离，而是僵硬地维持着原本的姿势。
　　他缓了几秒之后，才试探着回碰了一下那只小触手，缓慢而小心地摸了摸触手内侧的吸盘。
　　比人类更柔软，滑腻，带着黏稠的潮湿感。
　　原野感觉他整只手都麻了，连带着呼吸都微微急促些。
　　可......并没有生出抗拒和讨厌的念头。
　　被摸了吸盘的小章鱼突然有点懵，他不明白原野什么意思。难道开始怀疑他的种族不是水母了？
　　叶云帆觉得这个猜测很有道理，他立刻把好几只触手都反过来，像孔雀开屏一样地排成一扇，给原野看触手内侧的心心吸盘。
　　看啊！看啊！
　　哪个水母长吸盘的啊！
　　小章鱼仰头，蓝色的大眼睛里充满希冀。
　　然而原野也不懂他想表达什么，想了想，开口问，
　　“小水母，你饿了？”
　　叶云帆：“......”
　　章鱼宝宝撤回了一排触手，并把所有的心心吸盘全部藏了起来。
　　少年点点头，自言自语：“果然是饿了。”
　　原野见它收回了触手，以为自己蒙对了正确答案，于是从小木箱里挑出一个巴掌大的玻璃瓶，拧开。
　　只是看见旁边空空的水杯时，他很明显愣了愣，下意识看向“小水母”，后者陡然浑身一僵。
　　不过原野并没有多想，把里面的液体倒了一部分在杯子里，然后推到“小水母”面前。
　　“喝吧，营养液。”
　　叶云帆愣住。
　　他看看杯子，又看看原野。
　　这家伙拿到药箱的第一件事是喂自己这只小章鱼？
　　一时间，叶云帆说不出自己是什么感觉。但长久沉默的小触手们却忍不住了，它们又开始吵吵闹闹了，
　　【香香！要喝！】
　　【要喝，要喝！】
　　于是，小章鱼爬过去，试探着喝了两口，有点粘稠，像米汤的质地，没什么味道。
　　[体力值+10]
　　喝了两口，叶云帆又抬头看了看原野，可对方并没有看他，而是仰头把瓶子里剩下的营养液喝了。
　　接着，少年又挑出七八个小药瓶，一些用针管注射到静脉里，一些倒出药片生吞吃掉。
　　这一系列动作原野做得非常熟练而自然，仿佛经历过千百次。
　　小章鱼悄悄瞄了几眼药瓶上的标签，上面有中文也有英文，只是药品上的各种标识和他记忆中的不一样。
　　叶云帆暗暗揣测，看来应该是个类似于地球的平行世界没错了。
　　送来的药很多，就连原野这么重的伤也只用了一半，他把剩下的收起来，放到柜子里。
　　小章鱼很好奇，探头探脑在后面看。等到原野拉开柜子的时候，叶云帆才发现里面竟然还有一些药瓶，有一些和送来的竟然是同款。
　　不知道为什么，叶云帆莫名松了口气，看来原野这家伙并不是个过分心软到让自己完全置身险境的傻子。
　　原野从衣柜里挑出两件干净的衣服，转身往里屋走。而这时叶云帆还沉浸在自己的思绪里，下意识亦步亦趋跟着。
　　就在这时，少年脚步忽然一顿。他回头，看着跟过来的小章鱼。后者也随之回神，他看了看原野手里的衣服，立刻恍然。
　　哦对，人家要去洗澡，他跟着干嘛！
　　小章鱼毫不犹豫，立刻扭头，礼貌回避。
　　下一秒，叶云帆又双叒听见了熟悉的拔刀声。
　　噌——
　　等到他回神的时候，自己就又趴在熟悉的长刀上面了。
　　叶云帆：“.......？”
　　小章鱼抬头，用眼神发射一个问号。
　　“你脏死了，”
　　少年的语气有点嫌弃，随即端着脏兮兮的小水母走进浴室，
　　“进来洗洗。”

寻到惊喜
　　浴室很宽敞，不过只有半扇百叶小窗，显得有些昏暗。
　　由于小木屋处于半山坡，因而没有自来水，浴室里只有一个大水缸，里面还有大半缸水。而旁边从墙外引进来了一根红色的塑料水管，管口用一只小木棍堵着。
　　叶云帆对这东西很熟悉。
　　因为他小时候生活在小山村时，村里的人都是吃井水，不过好在井在山上，所以可以埋一根塑料管引下来，也就不用辛苦提着桶去打了。
　　果然，原野伸手抽出了小木棍。只是里面并没有立刻流出水来，少年没有在意，他握住水管口，抵至唇边，对准拳眼吸了吸，然后松开，放到旁边的小木盆里。
　　没过几秒，清澈微凉的井水就从管口里面缓缓流出。
　　原野把小章鱼放了进去。
　　井水凉凉的，带着一丝丝不易察觉的甜味，比腥咸的海水干净多了。
　　小章鱼舒服得浑身发软。
　　这一刻，他也再次确认了自己的确并不是一只普通的章鱼，因为一般生活在海水中的章鱼是不能在淡水中存活的。
　　更别提，他还能再陆地上毫无障碍地呼吸。
　　少年盯着“小水母”看了一会儿，见小家伙舒舒服服泡在水里，像朵花苞似的舒展开后，才起身。
　　他走到一边，开始脱衣服。
　　原野背对叶云帆，先脱掉了外面的黑色外套。
　　然后取下束缚在腰背上的交叉皮质背带，上面本应该挂着枪包的，只不过原野不用枪，于是上面只挂着一个匕首皮套。
　　不过里面的小匕首在昨晚时已经被小章鱼偷走，最后碎在了小怪物王种的嘴里。所以此刻，那皮套里里面空无一物。
　　此刻，浴室里忽然变得很安静。
　　毕竟一个酷哥不爱说话，一个章鱼宝宝不会说话。所以一时间，这个潮湿而狭窄的空间中，只有细微的水声和衣物褪去时窸窣的声响彼此交织。
　　叶云帆潜在水中，仰头再次看见了原野脖间那只黑色的金属项圈。
　　那项圈刚好戴在喉结和锁骨之间的位置，约莫一指宽。虽是金属质地，却并不笨重。反而小巧精致，做工考究，极有质感。
　　表面隐约能看见部分篆刻的银色符文，精致、神秘，附带着几分禁欲的色彩。
　　咦，他竟然喜欢戴这种饰品？
　　叶云帆倒不是偏见或者歧视，他只是觉得意外，毕竟原野看起来并不是个太过注重打扮的人。
　　小章鱼盯着看了几秒，不知道为什么他总觉得这东西不太像是一个简单的精巧饰品。
　　啪——
　　皱巴巴的衬衣被主人脱下里丢在地上，原本纤尘不染的雪白早已经被血液染成了粉色，大抵之后是不能穿了。
　　接着，白色的手套也被主人脱下来，规整地放在旁边。
　　少年的手型也很好看，不过叶云帆的注意力都集中在原野的右手上，因为对比于失血过多而过分苍白的左手，另一只右手就显得太过红润了些。
　　可叶云帆的记忆中，原野醒来后也没用右手做过什么，除了刚才莫名其妙摸了一下他的触手之外。
　　算了，也不是什么大事。
　　小章鱼很快把这点抛诸脑后，他从盆里冒出半个头，脱离了水流那一层朦胧的视线阻隔。两只圆溜溜的蓝眼睛一眨不眨，悄悄盯着原野看。
　　由于章鱼宝宝现在体型太小，所以他现在看谁都跟巨人似的，所以并不能直观地推测出原野到底多高。
　　不过有了乔恩，中年哨兵拉里，以及在路上遇见的那些调查兵等等一些人的参考之后，叶云帆推测对方的身高大约是在一米七五到一米八之间。
　　不过可以肯定的是，原野的身材比例很好。
　　叶云帆曾经的工作是游戏策划师，同时他也专门学过一些角色建模方面的知识。因而即便是按照对虚拟人物最苛刻标准评判，这依旧是一具极具美学价值的身体。
　　四肢修长，身形挺拔，肌肉匀薄且紧致。
　　此刻交错的光影流淌在少年的脊背上，无声勾勒出流畅优美的人体线条。
　　一眼看去，这样的身体不像是武力卓绝的战士，反而让人联想到一位天资卓绝的舞者。
　　只是光/裸的皮肤上纵横着几道已经凝血的伤口，冰白的肤色衬得那鲜红愈发刺目，平添了几分凌虐的美感。
　　咔哒。
　　细微的声响让小章鱼回神，他意识到那是皮带解扣的声音。于是立刻自觉移开目光，翻身潜入到盆底。
　　摊平，望天花板。
　　虽然他们都是男性，而原野也并没有避讳的意思。但叶云帆却没有偷看别人洗澡的癖好。
　　更何况，原野看起来不过是刚上大学的年纪，而早已经是成熟打工人的叶云帆很可能比对方大了六七岁。
　　叶云帆曾是村里孩子中年纪最长的，学习也最好，又受了很多人的恩惠，所以他会有意识地去照顾那些比自己小的弟弟妹妹们。
　　后来走出大山，他便习惯了对年纪小的后辈多几分温柔和耐心。
　　于是现在，叶云帆也就习惯性地给原野贴上弟弟的标签。
　　他抬起刚才那只给少年喂水的小触手看了看，上面的牙印已经消了，可被吮/吸/舔/咬的触感却仍隐隐不散。
　　叶云帆压下心中那一点微妙的异样感，不再去想。
　　——算了。
　　小孩咬人很正常。
　　哗啦啦.......
　　冰冷的凉水从头浇下，少年脸上的潮红开始逐渐褪去。
　　刚才注射到静脉的退烧药已经起作用了。
　　原野对此并不感到意外，他的恢复力极强，甚至可以媲美某些肉/体超强的异变者。
　　那些对于普通人而言的致命伤放到原野身上，也仅仅只需要躺几天，若是配合药物，那愈合的速度就更快了。
　　这也是原野让出治疗舱的底气。也更因为他曾经犯过重罪，杀了一些无辜的人，所以得救更多的人才能赎清。
　　【去看看外面的世界吧，原野。】
　　【或许你会遇见一些惊喜。】
　　心理医生伊芙瑞尔的声音再次回响在耳畔。
　　少年忽然睁开眼，大颗大颗的水珠便从长长的睫毛尾梢坠.落。他低头，看向胸口狰狞的伤口。
　　这伤是当时原野救徐老头的时候留下的，所以老人对他才如此感激，还将这间小屋无偿借给他居住。
　　其实本来是送的，不过原野没要。
　　因为伤到原野的异种带有腐蚀性和毒性，所以这处伤口很长一段时间都没能愈合，最后只能割掉腐肉，用针线缝上，慢慢养。
　　可现在，无法愈合的伤口竟然开始有了好转的迹象。而促成这一切发生的原因，是伤口上那一层薄薄的透明半固体。
　　那是“小水母”的黏液凝固后所形成的东西。
　　原野扭头看了一眼旁边的小木盆，盆底摊开着一张粉色的八角小饼。
　　自从异度位面入侵之后，旧日世界破碎崩塌，绝大部分的动植物都遭受到了污染，有的异变成了异种，而有的却发生了进化。
　　也许，他捡到的这只“小水母”是一只特别的进化种。
　　也许，它会是伊芙瑞尔口中所说的“惊喜”。
　　原野定定看了小章鱼几秒，嘴角翘起一个小小的弧度。
　　此时他脸颊两侧的心心红印已然变浅，看起来倒像是两个可爱的粉酒窝。
　　很显然，冷酷的原野长官现在心情非常愉悦。
　　二十分钟后，水声渐停。
　　整个浴室内已经完全被皂角清爽而干净的气息填满，地面映落的光斑愈发耀眼起来，在盆里的水面上泛着粼粼碎光。
　　叶云帆舒服地眯了眯眼，再次听见了衣物窸窣的声响。
　　——这是原野在穿衣服。
　　很快，那点细微的窸窣声就停了。
　　——他穿好了。
　　小章鱼这才从盆地浮起来，冒出半个头望过去。原野换了一身干净的棉质灰色衬衣，但不知道是不是因为被小章鱼钻了两次胸膛，所以他里面多穿了一件白色的高领打底。
　　小章鱼的目光往下，落在了少年的手上，后者果不其然又戴上了一副新的白手套。
　　叶云帆：“......”这家伙到底对手套有多大执念啊。
　　原野认真洗干净了他的长刀，然后很是熟练地用刀背把盆里的“小水母”挑起来。
　　端平，然后端出去。
　　这一刻的小章鱼没有任何想要反抗的想法，任由对方把自己端进来洗洗干净，然后又给端出去。
　　虽然叶云帆着实不太明白为什么原野如此执着于用刀把他端起来，而且还喜欢把他当作刀身挂件。
　　也许，原野的真爱是那把刀？
　　唔，要是这样的话，那一切就很好解释了。
　　小章鱼深以为然地暗自点头。
　　原野端着他的“小水母”在屋子里转了一圈，找到了一个干净的盘子。
　　他把刀身上的小章鱼往盘子边一放，语气平淡：
　　“暂时呆在这里。”
　　叶云帆看了看少年平静的异色双瞳，又看了看面前干净的白瓷盘子，弄不明白对方想做什么。
　　【好丑，扁扁的。】
　　【这东西好丑。】
　　【没有罐罐漂亮！】
　　【要罐罐！罐罐！】
　　小触手们此起彼伏抗议。
　　咚咚——
　　就在这时，外面响起了敲门声。
　　这次不是敲窗，而是敲门。
　　“原野长官，我是调查军团特遣调查组第七小队的B级调查官陈新月，身份ID5108033045。”
　　叶云帆听见外面的女声报了一长串的前置定语，虽然他不太明白其中某些词的具体含义，但大概也知道对方是在详细清晰地表明身份。
　　小章鱼抬头看了看原野，略略迟疑，还是跳入了盘子里。直到这时，原野才收刀扭头看向门口，只是没有立刻开门，
　　“我不是长官。”
　　现在的原野没有任何官方职位，若是较真起来，他只能算是个普普通通的民间异种猎人。
　　之前没有纠正乔恩，是因为原野并不想理睬一个萍水相逢的新人调查兵。
　　“好的，原野先生。”
　　女人从善如流，语气恭敬，
　　“关于您昨晚斩杀王种的功绩，我已经按照规定上报王庭，只是其中还有一些细节，需要当面和您商议。”
　　叶云帆注意到，当陈新月提到王庭的时候，原野很显然愣了一瞬。
　　短暂的沉默过后，木屋的房门从里面打开。
　　“进来吧。”
　　少年的语气一如既往地冷漠。
　　而叶云帆也再次见到了海底那位陈队长，比起已经洗漱过一番的原野，陈新月和后面的乔恩就显得相当狼狈了。
　　尤其是前者，她脸色煞白，气息虚弱，双目浑浊，一看就是重伤之后还疲于奔波劳神。
　　乔恩抱着药箱，略显局促，而陈新月倒混不在意，她神色从容，礼数周全。
　　“失礼了。”
　　陈队长原本打算直接切入正题，可目光触及到桌上盘子里的小章鱼时，神色明显一愣。
　　这样细微的神色变化立刻让叶云帆紧张了起来，因为很显然，陈新月现在的反应代表着她之前在海里见过自己。
　　那么她也就肯定知道那些异种对他疯狂穷追不舍的事情。
　　“原野先生，它......是您从海里捡回来的吗？”
　　这本该是个疑问句，可陈新月却用了肯定的语气。原野没有回答，他的语气相当不客气，
　　“所以，这就是你要和我讨论的细节？”
　　“......当然不是。”
　　陈新月敏锐察觉到了原野在这件事情上的强势和不悦，
　　“只是我们当时发现‘门’的时候，这只小水母就在附近......”
　　女人的话还没说完，叶云帆忽然猛地一震。
　　因为她也说他是水母。
　　如果仅仅是原野和乔恩，叶云帆还可以拿这两人太年轻，或许没什么常识，所以认错。
　　可陈新月不一样，她是队长，而且看起来非常老练沉稳，所以绝不可能犯这种常识性错误。
　　所以只有一个可能，那就是他在这个世界人类的眼中，真的就是水母！
　　“........”
　　叶云帆忽然觉得脑子有点乱。
　　这时，原野听完了陈新月在海底见到“小水母”的所有细节，不过他并没有什么特别反应，只是说，
　　“它仅仅是一只普通的进化种而已。”
　　异种和进化种的区别相当明显，前者具有极强的攻击性和杀戮欲，而且对血肉异常渴求，而进化种则恰恰相反。
　　它们只是地球上进化过后的原生动植物而已。
　　见此，陈新月便不再继续这个话题，她虽然对叶云帆还有所疑虑，但现在最重要的事情并不是这个。
　　“原野先生，您昨晚亲手斩杀了王种，应该发现了它并没有发育完全，而是提前孵化，且具有高度残缺。”
　　原野点头：“嗯。”
　　一般而言，异度位面的正常蜕变过程相当漫长，首先它会释放出异种和大量污染，接着，异种们会四散在周围进行疯狂的杀戮，吞噬血肉，然后回到空间内，用掠夺而来的血肉孕育孵化王种。
　　这是耗时最久的阶段，而成功孵化的王种基本上是异种中战斗力最强，生命力最旺盛，智慧最高，以及体型最大的。
　　总之，最特殊最强的那一只必然是王种。
　　这也是当初所有人，包括原野在内认错王种的原因。
　　而这次的王种很显然没有发育完全，是个畸形的早产儿。
　　原野清楚其中的反常，但是除秽官只负责斩杀王种，后面的调查研究，处理善后都是调查官的事情。
　　更何况他刚刚激战一夜，重伤在身，即便有心汇报异样，现在也没有相应的身份和权限。
　　所以作为普通的异种猎人，原野现在唯一的义务，就是配合陈新月这位调查官的询问。
　　“当时原本撞击灯塔的怪物，忽然发疯般潜下海底，我觉得不对，于是跟了下去，远远看见了您杀死了王种。”
　　陈新月语气凝重，
　　“后来等到您离开时，我便趁机搜集寻回了王种的尸块。”
　　原本安静缩小存在感的小章鱼陡然一惊，随即兴奋起来。
　　卧*！
　　原本他还对失去一顿大餐感到痛心疾首，没想到这位陈队长竟然全部给捡回来了！！！
　　——他的饭还在！！！
　　【饭饭！饭饭！】
　　【要吃！要吃饭饭！】
　　小触手们立刻欢欣鼓舞。
　　随即，叶云帆又立刻反应过来——
　　等等，那小怪物是王种？
　　其实回收尸体原本是除秽官的职责，他们要负责斩杀王种，并尽可能将尸体带回王庭科学院帮助研究。
　　不过原野已经不是除秽官，加之他当时力竭，支援也已经抵达，所以放弃了去追回被水流冲远的尸体。
　　“所以重点是？”
　　原野语气平平，转身从柜子里拿出一把剪刀，以及针线盒。
　　等等，针线盒？
　　叶云帆依旧看不懂原野的操作，他用触手支撑脑袋，看着少年认真挑选着丝线的颜色。
　　原野很清楚陈新月之前说的那些都只是铺垫，否则若只是如此，她就不会来找他，而是直接将王种的尸体上交总部。
　　——这可是大功一件。
　　足够她从B级指挥官升入A.级。
　　陈新月看着少年波澜不惊的面容，心中忽然有些叹服，以前她只听说过这位首席除秽官的传闻，可如今一见，才发现对方并不仅仅只是一把脑子空空的屠刀。
　　“我原本是打算按照流程上交的。”
　　陈新月顿了顿，继续道，
　　“但所有人都误认的时候，来支援的巴德小队连王种的模样都没见过，却在刚刚抵达时就立刻断定了这是一只未发育完全的王种。”
　　“嗯。”
　　原野拿出刚才洗干净的黑色皮质手套，把指头的部分挨个跟小章鱼的触手比较。
　　陈新月虽然不清楚原野想做什么，却也依旧认真地说了下去，
　　“甚至，巴德在还没有彻底消除异种威胁时，直接下达了不惜一切代价回收尸体的命令。而当他们发现我抢先一步带走尸体的时候，就迅速暗中包围了诊所。”
　　说到这里，陈新月又将她刚刚如何以乔恩送药设局试探的事情讲述了一遍。
　　卷毛小狗听得一愣一愣，后知后觉才反应过来自己竟然参与了这么重要隐秘的计划。
　　闻言，这时候的原野终于抬眸正视她，而陈新月目光不躲不闪，声音铿锵有力，
　　“所以我怀疑这次王种袭击供给站，有人为引导的因素存在。”
　　话音落下的瞬间，整个房间陡然死寂。
　　乔恩并不是个聪明人，可也知道异度位面的蜕变过程，以及王种孵化与否，绝非人为可以控制。
　　如果队长猜测的是真的，那么这次事件的危险和重要程度绝对要上升到最高。
　　虽然叶云帆严重缺乏这个世界的常识，但是他非常清楚人为制造一场恐怖袭击和屠杀到底是多么恶劣和严重的事情。
　　如果不是原野恰好在这里，那么昨晚整个供给站内的两千多人将全部死于屠杀。
　　“.......”
　　沉默良久后，原野剪下了两只手套的小拇指指尖部分，接着开始熟练而飞快地穿针引线。
　　少年语气淡淡：“假定事实真如你所猜测的那样，那么你现在不应该把那个断臂的男人独自留在诊所。”
　　陈新月陡然一愣，
　　“为什......”
　　她脱口而出，却又猛地戛然而止。
　　叶云帆转头看向女人，默默补充完原野的言外之意。
　　因为对方看似暴露，而你的试探也同样已经打草惊蛇。如果真有幕后黑手，那么对方现在最好的方式就是双管齐下。
　　比如继续寻找王种尸体的同时，先拿捏住可以威胁知情者的把柄，若是不行，就直接杀人灭口，斩草除根。
　　陈新月愣了好一会儿，随即猛地反应过来。
　　一晚上激烈的战斗，加上重伤，以及还要绞尽脑汁设局试探，她的身体已经完全超负荷了，因而昏昏沉沉的大脑竟然一时没有想到这么重要的事情！
　　“多......多谢，我想我该离开了！”
　　女人的脸色难看到了极点，匆匆说完就立刻仓皇起身，踉跄着夺门而出。
　　“队长——”
　　乔恩还是那副懵懵懂懂的模样，他完全没听懂两人之间的哑谜，但还是跟着队长追了出去。
　　原野没去看女人狼狈惊惶的背影，而是专心致志于手上的工作。几分钟后，他伸手将桌上的盘子转了个半圈，让扭头看着门口的“小水母”转而看向自己。
　　“喏，试试。”
　　说着，他低头咬断丝线，把改好的一双黑色“小皮鞋”推到小章鱼面前。
　　啊？
　　叶云帆回神，他看着面前形似鞋子的手指套，陡然愣住。
　　等等，不是吧。
　　小章鱼蓝色的眼睛陡然睁大，有些难以置信地抬头看向原野。
　　这家伙刚才和陈新月讨论那么重要危急的事情时，竟然还抽空给他做了双鞋？？？

击杀玩家
　　供给站的信号塔在昨晚的异种袭击中损毁了，因此现在到处都没有信号，三角眼只能回到信号车上去，才能用个人终端联系上那位大人。
　　半个小时后，巴德收到三角眼的回复。
　　“那位大人说派来接手的人已经到了，但那人需要我们配合。”
　　巴德诧异：“已经到了，这么快？”
　　看来除了他们，那位大人还早就已经派了人过来，否则不会这么快。
　　巴德看向三角眼，吸了口烟：“怎么配合？”
　　三角眼半是忐忑半是阴险地笑了一下，说，
　　“在除秽官来之前，我们得让那个婊/子闭嘴。”
　　·
　　另一边陈新月火急火燎地跑回诊所，却没想到还是晚了一步，原本随处可见的调查兵竟然一个都没了。
　　而最关键的是，诊所出现了伤员异变。
　　很严重。
　　“很多伤员突然就异变了。”
　　拉里带着徐老头匆匆忙忙跑出来，神色惊恐
　　“你们也快走，去通知调查兵来！”
　　陈新月脸色阴沉，一言不发，直接冲入诊所。
　　远处的半山腰上，原野双手环胸，面无表情地注视着下方的战斗。
　　现在已经是午后两三点左右，阳光很烈。
　　好在这里树多，有了树荫遮蔽，倒也不算太晒。
　　小章鱼踩着他崭新的黑色“小皮鞋”，站在原野的左肩上，跟着一起向下眺望。
　　大概是之前叶云帆用两只脏脏脚，高举六只小触手的移动多肉走姿让原野误会了。
　　于是少年只给他做了两只小小的鞋子用于行走。
　　说是鞋子，更像是触手尖尖套，刚好只贴合在触手尖尖一厘米左右用于行走的部分。而且也并不厚，叶云帆甚至能隔着新鞋子用吸盘吸附在少年的左肩上。
　　哦不对，准确地说是他的金属护肩上。
　　原野没有在穿戴之前的交叉背带，而是换成了皮革金属拼接的护肩。
　　前后是皮革，中间部分用金属子母扣调节，左肩部分则是一块深黑雕花金属甲，完美地隔绝了小章鱼的接触。
　　总之看起来，很有一种中世纪刺客杀手的风格。
　　——弟弟的打扮果然又潮又酷。
　　叶云帆感叹。
　　他之前原以为这人会让自己一直做他的刀身挂件，没想到现在又变成了肩部吉祥物。
　　“......”
　　小章鱼苦苦思索不得其解，总之，他已经摒弃了之前认为长刀是原野真爱的猜测。
　　好歹，趴在少年的肩膀上总比挂在刀上晃来晃去的要强。
　　叶云帆看着下面乱作一团的诊所。
　　惨叫怒骂，怪物尖锐的嘶吼，还有枪声交织着，格外刺耳。
　　小章鱼又转过来看原野，树影斑驳，细碎的金色光点落在少年俊秀的侧脸，仿佛一层破碎的龙鳞，竟让他看起来有一种奇异的俊美。
　　“怎么了？”
　　注意到小章鱼的视线，原野微微侧头。原本漠然无波的异色双瞳忽然倒映出一片果冻般的粉色。
　　叶云帆眨了一下眼睛，有点想问原野对这件事到底怎么想的，是否要跟陈新月合作。
　　只可惜他不会说话，而数据面板上那个所谓的特殊沟通技能目前叶云帆也不会用。
　　所以最后小章鱼只是摇摇头，然后“啪叽”一下贴在冰凉的金属护肩上，躺平降温。
　　夏日的中午确实太热，也不知道原野这家伙怎么穿两件衣服却是半点汗都不出。
　　少年忽然往旁边走了几步，站在一个更加阴凉且有风的位置。
　　原野冷淡的声音忽然变得柔和，他说：
　　“再等等，等一会儿就好。”
　　“？”
　　小章鱼茫然抬头。
　　不知道是不是错觉，叶云帆怎么感觉原野在哄他？
　　这感觉倒是很稀奇。
　　他再次扭头去看原野，可后者已经收回了视线，继续望着下方的诊所。少年脸上表情淡淡，并没有任何打算下去帮忙的意思。
　　这时候叶云帆倒是有点焦急，原本好好的诊所突然遭遇袭击，这足以佐证陈队长的猜测八.九是真，而原野的猜测那就直接石锤了。
　　小章鱼开始有点担心那位陈队长。
　　同时，他也更担心自己的饭。
　　砰——！！！
　　木门直接被撞成碎块。
　　一头近乎两米高的人形怪物里面冲到了诊所的院子里，他只有一只手臂，浑身赤.裸，属于人的皮肤已经完全没有，血红的肌肉裸露在外，像是蛆虫般蠕动着。
　　整个头颅更是变成了一张裂开的嘴巴，里面满是残肉碎骨。
　　他就近扑倒一个男人，直接将对方的头颅一口扯下吞掉。随即扭头一转，盯上了第一个跑进来的乔恩。
　　乔恩手忙脚乱开枪，可仓皇间竟是一枪没中。
　　陈新月毫不犹豫，拔枪射击。
　　砰！砰！砰！
　　三枪精准命中。
　　被击中的异种痛苦咆哮，它立刻不再管乔恩，而是转头扑向陈新月。
　　陈新月就地一滚躲开，只是不料牵扯到了侧腰的伤口，一时间，强烈的疼痛感让她的动作陡然一滞。
　　不好！
　　女人的瞳孔猛然放大。
　　在生死搏杀中，这一瞬间的破绽是非常要命的。果然下一秒，她就被异种一把抓住脚踝拖了过去。
　　怪物的大嘴顿时裂开到最大，足足有两个成年男人的头颅大小。
　　刚才那一幕的悲剧似乎又要重演。
　　乔恩目眦欲裂，近乎破音：
　　“队长——！！！”
　　就是这一瞬间，即将咬断女人脖子的怪物身体陡然一僵，竟是停住了。
　　陈新月同样震惊且诧异，但生死之间，她的求生本能和多年的战斗本能直接操控了身体。
　　女人立刻抽出腰间的手/雷，一咬拉环，丢入怪物口中，然后翻身撤离。
　　砰！！！
　　一声巨响后，血腥的碎肉四溅，几乎将整个院子都染红了。
　　异种的脑袋和半个上身直接被炸成碎片，剩下的半身瘫倒在地，不断抽搐。
　　乔恩立刻奔过来。
　　“队长，队长你没事吧？”
　　陈新月摇摇头，踉跄起身。她定定看着异种不断抽搐的半身尸体，心跳前所未有的快。
　　她不明白刚才那一下，对方为什么忽然愣住。但现在陈新月也没有时间去细想，她立刻转身朝诊所里面跑去。
　　“王远！”
　　“王远！”
　　因为诊所突如其来的异变暴动也已经证实了原野的话。
　　乔恩是被临时征来的新人，加入队伍不过短短一周。而其他队员都是陈新月一起出生入死了多年的兄弟，大家几乎形同亲人。
　　可他们都在昨晚死了，只剩下一个王远。
　　要是王远也死了，那她就真的只剩一个人了。
　　又只剩下她一个......
　　这句话就好像一个诅咒，陈新月只感觉眼前一阵一阵发黑。
　　她跌跌撞撞跑过走廊，拐弯，看见了最里面那件病房。
　　门好好关着，没有被破坏的痕迹。
　　女人颤抖着打开门，只见里面一切如常，治疗舱运转良好，净化药剂已经完全吸收。
　　断臂的男人安静沉睡着，生命体征一切正常，颈脖间的黑线已经开始淡去。
　　——那是很明显的好转特征。
　　好转......
　　他活下来了。
　　活下来了。
　　砰！
　　陈新月瘫坐在地上，她捂住眼睛，咧嘴无声大笑，可却又浑身发抖，哽咽到发不出一个音节。
　　半山坡上，原野终于安静看完了这场闹剧。
　　小章鱼也很安静，即便隔得很远，这样残忍血腥的画面也让他感到心里沉重。
　　叶云帆再次对这个世界的残酷和危险有了愈发清晰的认知。
　　“那个女人还是晚了一步。”
　　原野忽然开口。
　　“？”
　　小章鱼抬头望向他，歪歪头表示困惑。
　　“刚才，她已经亲手杀了自己最想救的人。”
　　少年如此解释道。
　　欸？
　　叶云帆陡然呆住。
　　说完这些，原野微微眯起眼，看向供给站南边来善后的调查兵驻扎点。
　　之前陈新月来的时候，说有不少调查兵因为她暗中包围了诊所，可刚才诊所发生异变暴动的时候，那些调查兵又恰好都离开了。
　　这说明调查军团内部高层有鬼。毕竟一个等级比陈新月还低的巴德可调不动这么多调查兵。
　　“事情比我想象得要复杂一些。”
　　原野垂眸思索片刻，抬步转身，往下山的小道上走。少年脸上的神色依旧淡淡，可眼神却陡然冷了下去。
　　至少在派来的除秽官抵达这里之前，陈新月不能死！
　　此刻，诊所外面的嘈杂和混乱渐渐平息，这里已经被污染，侥幸活着的人都仓皇逃离，只有几个姗姗来迟的调查兵和哨兵负责善后。
　　异种的血液和尸体会保留很长一段时间的活性，因而一般的处理方式都是火烧。
　　可陈新月枯守在治疗舱旁，坚持不肯走。
　　其他人没法，暂时将这里封锁。乔恩来送了一次饭，陈新月没拒绝，吃得干干净净。
　　时间一分一秒过去，病房内的阳光渐渐变成了金红色。
　　日暮时分，虚弱的王远竟是醒了。
　　“队......队长？”
　　陈新月愣住，随即又惊又喜，她打开治疗舱，把王远从里面扶着坐起来。
　
nＡйＦ
　“你怎么样？”
　　乔恩眼睛一亮，但看着队长近乎喜极而泣的模样又忽地黯然，自觉退了出去。
　　“咳咳......”
　　王远摇头，气若游丝，这时他忽然想起什么，目光灼灼盯着陈新月，
　　“王种......王种有问题，那个大家伙不是......咳咳！！！”
　　他话没说完，剧烈咳嗽起来。
　　陈新月没想到他醒来第一时间就是说这件事，却也没有怀疑，
　　“我知道，我知道。”
　　她拍着王远的背，压低声音道，
　　“我已经把王种的尸体藏在一个很安全的地方，等再过几个小时除秽官抵达，就没事了。”
　　闻言，王远的眼睛闪了闪。
　　“要不还是交给原野长官保管吧，他曾经是除秽官，实力很强。你要是留在自己身边，恐怕会......”
　　他没有说完，但陈新月已经懂了后面的未尽之语。
　　“你说的没错，这件事的确事关重大，可也太危险了......”
　　陈新月斟酌着，
　　“我们得先征求他的同意。”
　　原本她也有这个想法，仅仅凭她一个人是护不住的，而且她身份不高，上报王庭的任何东西都需要层层审核递交，很容易被有心人按下来。
　　所以陈新月想要请求原野的帮助，只是上午去的时候话说到一半，原野的提点让陈新月担心王远的安危，这才急急赶了回来。
　　“现在就去！”
　　王远突然挣扎站起，一把握住女人的肩膀，
　　“带上东西，现在就去！他们不会放过我们的！时间拖得越久，我们就越危险！”
　　陈新月皱眉，显然在犹豫。
　　“这里已经不安全了。这可不仅仅只关系到我们三个人！”
　　王远的情绪非常激动。
　　“队长，你忘了我们的队友，他们......他们是因为什么才惨死的吗？！真的要让他们就这样白白惨死吗？！”
　　陈新月愣住，她渐渐攥紧拳，像是下定了什么决心忽然起身，
　　“好，我们现在就去。”
　　随即，她转身走到房间的角落处，再往前一步就是地板下的暗格。
　　王远紧紧盯着女人的背影，神情似兴奋似讥笑。可就在这时，陈新月忽然停下脚步，关心地问，
　　“王远，你现在感觉怎么样，痛不痛，之前打的镇痛剂似乎快到时间了，现在要不要再给你打一针？”
　　男人愣住，立刻虚弱咳嗽两声，
　　“咳......不用不用，我现在还不疼，能撑一段时间。”
　　“哦，那就好。”
　　陈新月若无其事往前走，直接跨过了那块下面藏有暗格的地板，她的眼圈陡然发红，可眼神的杀意却欲烧欲烈。
　　净化药剂中有一种成分会和镇痛剂发生反应，所以之前使用净化药剂时，徐老医生特地又给王远打了代谢液，将他身体内的镇定剂成分全部代谢掉，才注射了净化药剂。
　　所以此时此刻，她背后的人，不是王远！
　　“队长，你快点吧，咳咳......我怕——”
　　砰！砰！砰！
　　陈新月毫无征兆，转身拔枪射击。
　　一枪命中肩膀，然而剩下两枪竟然被早有准备的男人躲了过去。
　　“妈的，这娘们儿警惕心真他妈高！”
　　张南骂骂咧咧啐了一口，及时猫在治疗舱内躲过了剩下两枪，下一秒，在骨骼变形的啪啪声中，他身形变得瘦小，五官开始蠕动，变成了一张瘦长阴狠的陌生面孔，而断掉的左臂也长了出来。
　　就在这时，外面传来了很多道脚步声。
　　陈新月心头一跳，知道自己被包围了。
　　等等！
　　乔恩还在外面！！！
　　“东西我已经交给其他人了，”
　　陈新月躲在药柜后面，冷静而迅速地想好了对策，
　　“而且我和他有约定，要是他明天没有见到我，就会立刻把东西交给原野，直接带回主城。”
　　“呵——”
　　张南冷笑，
　　“别想着打烟雾弹了陈队长，我们也不是非要那东西不可，只是如果最后我们拿不到，整个供给站的人都别想活了。”
　　陈新月陡然一惊。
　　砰！
　　下一秒，熟悉的寸头男人破门而入。
　　——竟是巴德！
　　可对方的脸上并不是陈新月预料的那样带着猖狂和得意，反而脸色惨白，满头冷汗，像是惊恐到了极点。
　　他挟制着乔恩，将枪死死抵在卷毛少年的太阳穴上，嘴巴哆哆嗦嗦，舌头都吓得捋不直了，
　　“陈新月！陈新月！你快跟.....你快跟那家伙说，要是他再敢动，这小子就——”
　　话没说完，男人骤然举枪的肩膀上忽然多出一道白线。
　　下一秒，他整个右臂被一道无形的力量齐根切断。
　　砰——！
　　鲜血喷涌，断臂重重落地。
　　一时间，整个病房陷入死寂。
　　接着，巴德凄厉的惨叫近乎震动整个房间。
　　乔恩的半边脸被溅满了血，眼神呆滞，甚至都没反应过来发生了什么。
　　而此时，军靴踩在水洼中的声响从外面逐步靠近。
　　嗒。
　　嗒。
　　嗒。
　　张南呆呆转头，看见大片的血从廊道一侧漫过，接着，一双黑色长靴踩在上面，血点四溅。
　　少年站定在门口，左肩蹲着一只粉色的小章鱼。
　　巴德的惨叫声戛然而止，他死死咬住牙齿，生怕自己的叫声惹了这位杀神不快，再来一刀。
　　原野随意甩了甩长刀上的血，淡淡巡视一圈，目光落在表情空白的陈新月身上。
　　“嗯，还活着。”
　　省了他不少事。
　　叶云帆原本还以为他很难接受这种血腥的杀人画面，可看着原野从外面一路杀进来，心里竟然没有什么特别的感觉。
　　他突然心情很复杂，自己对这个世界的残酷和血腥似乎接受得有点太快了。
　　“长官饶命！饶命！”
　　张南迅速反应过来，他立刻从治疗舱中起身出来，举起双手，一副惊慌失措，为保命立刻倒戈投降的模样。
　　“别杀我！别杀我！我知道的可多了！”
　　他跪在地上，双手举高，哆哆嗦嗦赔笑，
　　“您问，您想问什么我都说！都说！一定知无不言言无不尽！”
　　原野意外看了他一眼，似乎是从未见过如此厚颜无耻卑躬屈膝的人。
　　而旁边的陈新月眉头紧皱，露出十分厌恶的表情。她先是看了一眼原野，见后者没什么要开口的意思，于是才自己发起询问，
　　“你是天赋者？谁派你来的？”
　　异变者是融合了异种部分躯体的人类，因此特征很明显，大部分都会身体上具现出类似异种的模样。
　　可这个人竟然可以变成另一个人的外貌，很明显是天赋者的能力。
　　原野眉头微皱，他曾经是除秽官组织的核心，知道不少天赋者的能力，可其中没有一个和眼前这人相符合。
　　“是......是，小的是天赋者，能力就是变化外貌，至于谁派我来的，我......我也不知道，我们这种人都只是听命行事，上面怎么说，我们就怎么做。”
　　张南的语气忐忑，但又很是殷勤狗腿。
　　“要是，要是您饶了这次，小的以后一定为您上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！”
　　后面这句话，是他对着原野说的。
　　叶云帆注意到他的自称。
　　小的......？
　　这怎么像是古装电视剧里面才会有的称呼？？？
　　而且台词也很像。
　　陈新月一直注意着原野的表情，见他仍旧没有开口的打算，才终于忍不住追问道，
　　“王远呢？！原本躺在治疗舱里面的那个男人呢？！”
　　“他啊......陈队长，您也知道他......他的污染值都那么高了......肯定是......是......”
　　张南支支吾吾。可即便他的话没有说完，这里的所有人也都知道了最后结果。
　　陈新月愣住，似是想起了什么，浑身一震，突然转身，不管不顾朝着外面院子冲了出去。
　　“队长？”
　　乔恩也跟着跑了出去。
　　小章鱼看着女人踉跄的背影，叹了口气。
　　陈新月杀死了自己最想要救的人，这大概会成为她一生的心理阴影。
　　“长官，长官虽然我不知道我的上司是谁，但我有联络他的通讯器。”
　　张南一只手举着，另一只手从裤包里面摸出了一个小巧的通讯器。
　　他把东西放在地上，似乎打算用脚踢过来。
　　这一切动作张南都做得很慢，似乎是在打消原野的顾虑。
　　“不许动。”
　　少年的语气冷冰冰的，他抬起长刀，刀刃直至男人的脖颈，
　　“否则我会砍了你的脑袋。”
　　这句话他说得很平静，仿佛只是在陈述一个简单的事实。
　　张南脸上的笑容一僵，陡然停住。
　　“好，好......都听您的。”
　　他说着，低头隐秘地给巴德使了个眼色。后者浑身一震，但还是咬牙。
　　叶云帆忽然察觉到了地上的巴德似乎有所异动。
　　下一秒，寸头男人忽然去抢断臂手上的枪，然而原野的动作更快，直接一刀把人钉死在地上。
　　啪嗒！
　　同一时刻，张南突然把地上的通讯器踢了过来。
　　上面的屏幕上闪烁着倒计时的红色数字。
　　小心！！！
　　叶云帆瞳孔震动，在心里大喊。原野耳尖微颤，似是听见了什么。他反应很快，连刀都没抽，当机立断直接闪身退出病房。
　　好在他离门口很近，眨眼就躲到了外面的墙壁后面。
　　轰——！！！
　　恐怖的爆炸掩盖住了里面窗户破碎的声音，直接震碎了一大面墙，甚至整个诊所都仿佛地震般晃了好几下。
　　原野受了点轻伤，左袖隐隐渗出了一些红色。他单手护着肩膀，没有让四溅激射的残渣碎片伤到肩膀上的“小水母”。
　　叶云帆被震得整个脑子晕晕乎乎的，倒塌的墙壁糊了他一身的灰。
　　“噗噗噗~”
　　【呸！】
　　【呸呸呸！】
　　小触手们很嫌弃地吐掉吸盘里面沾到的灰尘。
　　原野侧头看了眼灰扑扑的“小水母”，后者看起来就像是裹了一层巧克力粉的粉色果冻，有点蔫蔫的，精神不太好。
　　嗡嗡嗡——
　　外面响起了摩托车油门轰鸣的声音。
　　“......”
　　少年一语不发站起身，异色的眸底一片霜寒，他走进去从巴德的尸体上拔/出长刀。
　　原野轻巧跃上房顶，视线一扫就找到了在狭窄巷道中疾驰而去的摩托车，然后迅速追了上去。
　　供给站内的建筑大多都是平房，而且修建得很是拥挤，道路七弯八拐的并不宽敞。
　　所以摩托车的速度虽然快，但是拐来拐去之下，速度并没有特别快。
　　而房顶上，原野直线追来，他的速度已然超越了叶云帆对人类奔跑速度的认知，就像一只疾驰的猎鹰。
　　猎手和猎物的距离开始拉近，只是还差一点才到原野的斩杀范围之内。
　　张南满头大汗，心脏狂跳。
　　他昨晚接到任务的时候，上面只说是让他跑一趟来帮忙回收特殊资产，还有内部调查兵配合，算是个简单又露脸的肥差。
　　然而万万没想到，到了之后张南才听说三年前被女王陛下亲自下了放逐令的那位煞神也在。
　　那家伙连主城贵族都敢杀，更何况他？
　　此时此刻，张南肠子都悔青了。就在这时，他在后视镜中看见了追来的原野，后者刚好在镜中与他对视。
　　那一眼，杀机毕现。
　　张南甚至感觉自己收到了死亡通知书，也就是这一瞬间，他当即立断，扭转车头，竟是朝不远处的悬崖边冲过去。
　　要是再往前，就是调查兵驻扎地，他原本是想要混进去的，只要改变模样，混入人群，就很容易逃脱。
　　可刚才那一眼的对视让张南知道，对方会在下一秒就直接杀了他。
　　于是他索性改了方向，在死地中寻一线生机。
　　因为悬崖之下，是大海。
　　摩托车飞出悬崖，陡然腾空，男人翻身脱离，倏然坠下。
　　唰——
　　一线银白紧随其后，长刀直接贯穿车身。
　　轰！！！
　　摩托车爆炸。
　　一分钟后，原野飞速追击到悬崖边，他低头看下去，海潮汹涌，竟不见了人影。
　　“该死。”
　　如果不是那家伙突然改变方向，那一刀本该刺入他的心脏。
　　脏兮兮的小章鱼看了看少年紧皱的眉头，又看了看下面汹涌的海浪。
　　那个男人是唯一的活口和线索，不能让他跑了。
　　叶云帆很快有了决断。他忽然扭头，纵身跳下。
　　原野只觉肩膀一轻，便看见小水母蜷成一团，如同折翼幼鸟，跌入海中。
　　噗通！
　　一朵小小的水花绽开，又倏然湮灭。
　　它消失不见，再无痕迹。
　　原野愣住，缓慢眨了一下眼睛。紧接着，少年毫不犹豫，从悬崖上纵身一跃。
　　少年再次坠入海中，不过他没有第一时间去捡自己的长刀，而是四处搜寻他的“小水母”。
　　与此同时，张南已经游出百米有余，他拿出怀里带着的氧液，飞快注射。
　　昨晚的海域战场上还有调查兵的巡逻船，只要他混上去就安全了，或者还可以拐个弯上岸藏起来。
　　张南心中逐渐升起了希望。
　　可就在这时，他忽然察觉背后有什么东西贴了上来。
　　经过上次吃掉小怪物的部分之后，叶云帆在海水中游泳的速度快了一倍，而敏锐的精神力也让他迅速察觉到了男人的踪迹，所以很快追了上来。
　　小章鱼并不指望自己能够杀了对方，而是尽量拖住，等原野来。
　　他迅速从男人的后背爬上去，然后飞快钻入对方肩膀的枪伤里面。
　　“啊......咕噜噜......”
　　强烈的痛感让张南叫出声。
　　此时此刻，他简直恐惧到了极点，因为他根本不知道是什么东西正在往他的伤口里面钻。
　　不过男人很快就反应了过来，他立刻抽出匕首想要把那东西挖出来，可对方实在太灵活。张南把自己扎得痛到浑身痉挛，也没有挖出来。
　　男人的眼神逐渐变得狠戾，他从腰后掏出枪，对准自己的伤口。
　　反正当时陈新月那一枪也是贯穿伤，再来一枪.......比起命来说，当然是命重要。
　　要是再在这里耽搁下去，他很可能会被那尊煞神追上。
　　张楠很快有了决断。
　　小章鱼在里面翻滚，用力撕扯对方的伤口，企图让男人因痛苦而停滞不前，可下一秒，他忽然听到了扳机扣动的声音。
　　“！！！”
　　叶云帆悚然一惊，他没想到刚才看起来那么狗腿怕死的人竟然会对自己这么狠。
　　小章鱼立刻从后背的弹孔钻出去。
　　可是还是晚了一点点，就在他钻出来的瞬间。
　　砰！
　　[生命值-120]
　　[生命值：50/510]
　　[温馨提示：玩家已进入强失血状态，每分钟内生命值下降5，请尽快治疗。]
　　【啊！痛！！！】
　　【好痛好痛！！！】
　　剧烈的疼痛让小触手们尖叫大哭。
　　同一时刻，张南也遭受了剧烈的疼痛，强烈的后坐力让手.枪直接脱手，坠入海下。
　　也许是因为经历过一次被碎片穿胸，也许是进食过三次，现在的叶云帆忍耐度提高了不少。
　　所以他并没有立刻失去所有的行动力，而是迅速忍痛用一只触手堵住伤口，免得失血过多，接着便立刻朝坠.落的手.枪游去。
　　同一时刻，张楠也总算看清楚了那未知生物的模样。
　　竟然是一只章鱼？！
　　不！
　　他陡然想起来，那是原野肩膀上的那只。
　　原本打算立刻离开的张南瞬间改变了主意，他抽出匕首，迅速朝叶云帆靠近。
　　他直觉必须解决这个小东西。
　　见男人捏着匕首满眼杀意而来，叶云帆加快了速度，他用触手缠绕住枪，一只触手去摸保险，另外几只缠绕住扳机。
　　叶云帆没用过枪，但是由于工作需要，他了解过一些枪械知识。
　　叶云帆急得心脏狂跳，近乎发抖，涌动的海水严重影响了枪口的方向，手.枪连带着上面的小章鱼都被海水冲得歪来歪去。
　　他根本没办法对准。
　　很明显，叶云帆只有一次机会，要是一次不中，后面就只能逃。
　　[生命值-5]
　　闪烁的提示面板加剧了叶云帆的焦虑，可越是着急，越是对不准枪口
　　啪！
　　就在这时，男人一把抓住了枪身。
　　下一秒，小章鱼蓝色的瞳孔中，就倒映出了男人狞笑的面孔和那把尖锐的匕首。
　　那似乎是死亡的倒影。
　　可这一刻，原本随水流浮动的手/枪终于稳住。小章鱼瞬间偏转身体，将枪口对准男人的眼睛。
　　砰！！！
　　一枪爆头。
　　叶云帆呆住，他还没有反应过来，可下一秒，熟悉的提示面板就再次弹了出来。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家张南！]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-拟态。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家张南三分之一生命值。]
　　[生命值+50]
　　[生命值：95/510]
　　[温馨提示：强失血状态已解除。]
　　一连串的提示面板接连浮现消失，而叶云帆却久久愣在原地，整个大脑中只剩下一句话——
　　恭喜您成功击杀玩家张南。
　　也就是说这个人和他一样，也是玩家。
　　——他杀人了。
　　叶云帆像是触电般，陡然松开了手.枪。
　　他沉沉朝海底坠去，看着那具被爆头的尸体越飘越远。叶云帆说不清楚这一刻的感觉是什么，好像有些茫然，又有点恐惧。
　　可细细感受体会过后，又好像......没什么感觉。
　　这家伙刚才要杀他的，他只是正当防卫。
　　这句话很好地安抚了叶云帆。
　　甚至这时候，他竟是开始想刚才获得的新技能。
　　C级-拟态。
　　比他原有的两个技能等级都要高。
　　那么，可以变成人吗？
　　这个想法在脑海中闪过的瞬间，叶云帆看见自己的小触手开始变长，变大，渐渐有了人类手臂的雏型。
　　很快，他看见了自己的左臂。
　　然后是右手。
　　再接着，叶云帆终于摸到了他的头发。他的头发似乎有点长，以至于他的余光可以看见一点点发梢
　　很奇怪，竟然是粉色的。

入v大肥章~
　　真的......
　　真的, 变成人了......
　　叶云帆怔怔地看着自己的手，一时间竟有种恍若隔世的错觉。
　　他打量着自己赤.裸的身体，确认着自己的胸腹手脚都在, 一切特征都完美地符合了人类的标准。
　　的确是, 人类的样子。
　　而且——
　　叶云帆重点观察了某个部位，确认自己现在是个成年男性, 而不是被章鱼宝宝的本体影响而变成一个手无缚鸡之力的孩童。
　　这让他总算松了口气。
　　就在这时, 叶云帆忽然想到, 他的手脚似乎都是小触手们变成的。
　　可手脚加起来也就四只，剩下四只呢？
　　叶云帆开始寻找自己的触手，很快，他在后腰处摸到了剩下的三只小触手。
　　它们都变大了不少, 约莫他的手臂那么大，此刻就像是狐狸尾巴似的漂浮在身后。
　　等等，为什么只有三只？
　　不应该是四只吗？
　　叶云帆疑惑, 他再次在脑海中搜寻着之前看过的那篇关于章鱼的科普小文章。
　　看来平时多看看科普知识还是很有用的。
　　很快, 叶云帆得到了答案：章鱼有一只触手是交接腕。
　　叶云帆：“.......”
　　沉默。
　　他不敢细想那条交接腕到底具体是哪一条触手, 只是忽然意识到自己当小章鱼的时候，竟然是裸/奔了很久。
　　叶云帆开始试探着把剩下三只收进去。不然以后要是他想要以人类的形象在这个世界生存, 这后腰上长三条触手算怎么回事？
　　很快, 三只触手乖乖融入身体, 消失不见。
　　“呼——”
　　叶云帆松了口气。
　　可惜水里没有镜子，否则他还真想看看自己现在的脸到底是什么样子。
　　应该很大可能不会是以前的模样了, 毕竟自己以前可不是浅粉色的头发。
　　叶云帆从小到大都很乖，他属于那种很温润俊秀的长相, 脾气好，性格好, 学习好，人缘自然也好，是老师朋友眼中别人家的乖孩子模板。
　　若是放到言情小说里，也许能混个温柔男二当当。就是可惜出身不太好。
　　贫穷大山，孤儿。
　　这两个词叠加起来的杀伤力就太可怕了。所以染发烫发这种事情，基本与叶云帆三个字绝缘。
　　于是现在突然有了电视上那种女爱豆的浅粉发色，叶云帆感到不太适应，却又很新奇。
　　不过这种新奇感仅仅只维持了几分钟，因为叶云帆看见了迅速下跌的体力值。
　　[体力值-40]
　　[体力值：250/355]
　　叶云帆：“！”
　　变身一次这么耗费体力的吗？？？
　　就在他震惊又心痛的时候，小触手们忽然惊叫起来——
　　【来了！】
　　【来了来了！】
　　【原原，是原原！】
　　小触手们的声音兴奋又欢喜。
　　叶云帆一愣，抬头果然看见了上方远处那一道小小的，正不断下潜而来的人影。
　　海水之下的光线其实很昏暗，而且加上距离太远，叶云帆眯起眼也只能辨认出个大概轮廓。
　　可没想到他的触手们竟然可以直接把人认出来？
　　但下一秒，叶云帆就突然意识到——
　　等等！
　　他现在没穿衣服！！！
　　他是裸/着的！
　　下一秒，粉毛青年当机立断，慌乱又迅速地躲到尸体下面。
　　之前当小章鱼的时候不觉得，现在变成了人裸奔的话就太羞.耻了。
　　与此同时，原野正在飞速下潜。
　　他刚才因为没有带氧液并不能潜太深，所以寻找一会儿就必须得浮上去喘口气，一来二去，他就找不到小水母了。
　　好在刚才听见了海下传来的枪声，这才有了准确的方向寻找过来。
　　这时候天色已经暗下。越是往海下游，可见度越低，原野眯起眼，看见了水下大片溢散开来的血液。
　　少年依稀看见两道人影，以及一点模糊的粉色。
　　粉色！
　　他的“小水母”！
　　少年心头一紧，下潜的速度越发迅速，他水性很好，摆动的双腿灵活得像是鱼尾。
　　可此时此刻叶云帆很焦灼。
　　因为他躲到尸体下面过后，才发现这个男人太瘦小，根本挡不住他这么大一只
　　咦等等。
　　为什么他都变回人了还要用只来形容自己？？？
　　叶云帆：“......”
　　总而言之，得赶紧变回去才行。
　　并非是叶云帆不相信原野，只是他还不相信这个世界。他不相信这个比自己所熟悉的地球残酷血腥数千百倍的陌生世界。
　　在叶云帆没有彻底了解这里，并掌握一定的自保能力之前，他并不打算把自己的秘密和自己的性命完完全全交到别人手上。
　　即便叶云帆目前认为原野是个善良又温柔的好孩子。
　　如果张南和巴德还活着，他们听了叶云帆对原野的这个描述大概会气到吐血。
　　变成人的过程花费了不少时间，可从人形变回到小章鱼倒是很迅速，一团淡淡的浅粉色光晕过后，巴掌大小的粉色章鱼宝宝就迅速从尸体的下方游了出来。
　　小章鱼身体上的弹孔已经消失不见，但身形却比之前小了一点，看起来蔫蔫的，不是特别活泼精神。
　　叶云帆本来是打算立刻朝原野游过去的，但是他看了看身边的尸体，忽然又折回来，用触手勾住那人的领子，拼命往上，拉向原野。
　　半分钟后，双方终于碰头。
　　原野看见拉着男人尸体的“小水母”，一时愕然。
　　可他刚才明明好像看见了两个人......不过这时原野的憋气时间要到极限了，他不再细想，只是立刻朝“小水母”伸出手。
　　后者很有默契地懂了。
　　小章鱼当即松开，转而用小触手勾住原野的袖子，迅速爬上他的肩膀。
　　少年身体微僵，但也不过短短一瞬，他伸手拽住男人的领子，飞速朝海面游去。
　　十五分钟后，原野看见了海岸。
　　可就在这时，原本乖乖趴在他肩膀上的“小水母”竟然又一次溜走，朝下面潜去。
　　他愣了愣，赶紧又一头扎入水中。
　　却见那只粉色的小家伙缠着熟悉的刀柄，费力而飞快地游回来了。
　　——原来它是去帮他找刀。
　　原野微怔，冷峻的眉眼忽然柔和，像是在笑。
　　·
　　与此同时，原本是供给站标志建筑的诊所已经是一片狼藉。
　　也不知道是不是巴德提前打点过，还是所有人都认为这些巨响都只是和异种战斗的正常声音。
　　总之，被封锁的诊所发生爆炸之后，竟然只有几个零星的调查兵和哨兵过来查看情况。
　　乔恩把他们拦在了外面，没有让任何人靠近陈新月。虽然他并不是个聪明人，但也知道这时候的队长不想被任何人打扰。
　　所有的异种死后都要集中焚毁，原本善后的调查兵是打算连带着整个诊所一同焚毁的，可当时陈新月坚持要守在治疗舱旁。
　　所以他们只匆匆将所有的异种和尸体集中到院子里烧掉了，其余建筑并没有动。
　　因此当陈新月跑到院子里的时候，她看见的就只有中间那一堆小山般的冰冷灰烬。
　　当女人看到这一幕的瞬间，她忽然失去了所有的表情，仿佛整个大脑都空白了。
　　可实际上，陈新月正在疯狂地搜寻自己的记忆，搜寻她进入诊所后看到的每一个人，甚至每一个怪物。
　　短短几秒后，聪明的陈队长就有了答案。
　　当时她进来遇见的那只独臂异种，就是王远。
　　而对方当时突然且反常的僵直，也是因为他是王远。
　　否则，她本应该死去。
　　可那一瞬间，王远的意识战胜了异种的本能。
　　所以她才能亲手杀了他。
　　陈新月呆呆站在原地，她其实很抗拒去深想这件事，可偏偏脑子却在这一刻疯狂地运转，将之前她没能注意到的所有细节全部残忍地挖了出来。
　　当王远残缺的尸体被烈火焚烧的时候，她却守在一个冒牌货的身边，满心期盼希冀地等待他醒过来。
　　“......”
　　啪！
　　陈新月颓然跪倒在地上，整个人像是一瞬间被抽走了灵魂。
　　乔恩站在远处看着她，整颗心揪得发痛。他吸了吸鼻子，用袖子胡乱擦了擦眼睛，努力克制住。
　　可出乎意料，乔恩哭了，陈队长却没有哭。
　　她只是沉默地跪坐在那里，一言不发，只是一向挺直的脊背忽然就弯了下去。
　　良久之后，女人艰涩开口，她问乔恩。
　　“后悔当初跟了我的队伍么？”
　　陈新月的队伍在上次探索沦陷区的时候损失了三个人，本来他们是要直接回主城的，但半路上突然接到了征调命令，让他们来调查这个供给站附近的海域。
　　于是人手不够的情况下，陈新月去了乔恩所在的小镇选了他这个新人充当临时兵。
　　若非如此，乔恩本可以不被卷入这样的祸事当中。
　　然而卷毛小狗闻言，立刻摇头，声音带着哭腔却很大声坚定：“不后悔！”
　　“要是死在这次任务里了呢？”
　　乔恩想了想，还是摇头，
　　“我终归是要做调查兵的，成为队长你的兵，死在这样伟大的任务里，我觉得很不错。”
　　“......”
　　陈新月忽然抬头看了他一眼，叹气，
　　“你是我带过的人中，最笨的一个。”
　　卷毛小狗一愣，脸颊顿时有点红。
　　“队，队长，我......我以后会努力学，努力完成任务的！队长，我发誓！”
　　乔恩生怕被嫌弃似的，立刻举起手发誓。
　　奔波搏杀的一天一夜让陈新月看起来很糟糕，原本清秀姣好的面容变得憔悴而干瘪，扎紧的长发散乱着遮住她的眉眼，很难让人看清楚她此刻的神色。
　　“不用努力完成任务......”
　　乔恩只能看见队长很艰难地扯了一下嘴角，她大概是想强撑着露出一个笑的，可却比哭还难看。
　　队长说：“乔恩，努力活着吧。”
　　陈新月跪在地上，轻捧了一把灰烬，小心装进包里，
　　“至少，比我活得久一点。”
　　“......”
　　乔恩张了张嘴，忽然像是哑了一般，哽咽到再说不出一个字。
　　明明昨天，他们还是好多好多人。
　　明明昨天，他们所有人嬉笑憧憬着回到主城以后的日子。
　　可怎么仅仅只是过了一个晚上，原本热闹的第七小队就只剩下他和队长了。
　　陈新月起身，走回了那间曾经让她充满了希望的病房，此时经过一番爆炸后的房间，已经面目全非了。
　　当然，那台昂贵又珍稀的治疗舱也被炸坏了。
　　陈新月很是觉得可惜。
　　要是徐老头看到这一幕，大概会心痛到无法呼吸吧。
　　她还真是对不起他老人家。
　　陈新月想到这，扯着唇角露出一个惨笑，要是她还能活着，还有以后的话，得想办法弄一台新的治疗舱赔给老人家才行。
　　陈队长走路素来雷厉风行，干净利落，可这一次，她从门口走到那块熟悉的地板，这段不到十米的路，她却走得像个行尸走肉。
　　陈新月单膝跪下，打开，从下面的暗格里取出一个金属药箱。
　　女人遍布伤痕的手轻抚着药箱光滑的表面，被藏在地板之下的药箱没有受到任何伤害，连一丝划痕都摸不到。
　　可就是为了这个东西，她的八个队员全死了。
　　某一瞬间，陈新月忽然对自己的执着和一直以来的信仰产生了怀疑。
　　她做的这些，真的值得吗？
　　陈队长忍不住去想——
　　如果，当初她坚持拒绝了这个临时征调的任务，那么他们所有人早就平平安安回到主城了。
　　如果，昨晚她不下达命令让所有队员去拼命引开王种的话，他们本可以逃走的。
　　如果，她没有下海去捞起王种尸体的话，王远或许也不会死。
　　即便到了现在，她和乔恩的命依旧悬在半空，或许不知道什么时候就死了。
　　这一切真的值得吗？
　　她的命令真的是正确的吗？
　　陈新月闭上眼，将冰冷的药箱死死抱在怀里，她的手指几乎用力到发白，脊背颤抖。
　　“......”
　　这一刻，仿佛整个世界都沉默了。
　　没有人能给陈新月答案。
　　除了她自己。
　　沉默良久之后，女人忽然睁开眼，她利落地起身，抱着箱子大步走了出去。
　　陈新月走出诊所，刚好和拖着尸体回来的原野撞个正着。只是那尸体的死因竟不是被刀斩杀，而是被枪爆了头。
　　陈新月微怔，略感诧异。
　　因为传闻中这位曾经强大无匹的除秽官大人似乎只会用刀不会用枪。
　　但她也没有多问，只是略带恭敬地低头，嗓音嘶哑：
　　“您回来了。”
　　“嗯。”
　　原野把尸体扔给后面追出来的乔恩，卷毛小狗下意识接住之后才发现那是一个被爆头的尸体。
　　昨晚那一夜让乔恩见过了太多尸体，可他还是头一次被一个人的脑浆糊了半身。
　　卷毛小狗当即脸色惨白，胃液翻涌，下一秒就要吐出来。
　　这时，异瞳少年淡淡瞥去一眼，凉声道：
　　“那尸体算是重要线索，弄脏了你负责。”
　　“呕......唔。”
　　乔恩死死捂着嘴巴，竟是生生咽了回去。
　　蹲在少年肩膀上的小章鱼默默扭头，他有点被恶心到了，于是赶紧去看看原野的侧脸洗洗眼睛。
　　原野看了眼旁边抱着药箱的陈新月，撂下一句：
　　“这里不是说话的地方。”
　　说完，他便抬步朝山上的方向走。乔恩呆呆捂着嘴，看向陈新月，后者很快反应过来，并示意他立刻跟上。
　　于是委屈的卷毛小狗只能扛着尸体，充当一个任劳任怨的苦力，艰难跟在后面。
　　三人回到木屋时，天已经黑透了。
　　“尸体你带走检查吧。”
　　尸检也算是调查官的业务范围之一。
　　“好。”
　　陈新月没什么意见。她看着坐在凳子上的原野，开始斟酌用词。
　　可后者却直接开门见山。
　　“如果我没猜错，你应该是想用这次战功帮助我提前解除放逐令，并恢复除秽官的职位，然后由我向王庭汇报此事，请求彻查？”
　　“是。”
　　陈新月很直接点头，
　　“不过斩杀王种的功劳是您应得的，算不上我帮忙。这件事是我想请求您的帮助。”
　　这件事情到了现在，陈新月一个小小的B级调查官的话根本无足轻重。
　　而她之前所说的上报王庭，也只是传递给外围的通讯部，还需要层层审核，很容易被有心人压下去。
　　而如果是身为除秽官的原野提出，那分量就不一样了。
　　因为他上报的不是调查军团总部，而是越过调查军团总部，直接向除秽官组织上报，甚至进谏女王。
　　虽然这次事件出现了王种，王庭定然会派除秽官来，可陈新月只信原野。在短暂的一天接触中，她已经完全信任了眼前这个强大到恐怖的少年。@无限好文，尽在文学城
　　更何况，那些人竟然可以驱策天赋者来杀她，那么陈新月也有理由相信除秽官中可能也不干净。
　　就在这时，女人忽然毫无征兆俯身，九十度鞠躬
　　“我所有的队员......除了乔恩，他们全部都在昨晚牺牲了。我知道保护民众，为人类命运而牺牲是调查官的使命和责任。”
　　“但是如果这件事情是人为，那么他们就是被谋杀的！”
　　“我想要一个真相，也想要为他们讨一个公道！我请求您，帮助我。”
　　乔恩愣了一下，赶紧也跟着队长一起九十度鞠躬。他大声附和着，
　　“请求您！”
　　原野沉默，没有立刻答应。
　　叶云帆其实很好奇，他原本就猜测原野的身份不简单，没想到对方竟然真的是除秽官。
　　虽然叶云帆并不清楚地理解除秽官到底是干什么的，但是看周围人的反应和敬畏，他能容易能够猜出这个职业或者是职位地位很高，而且武力值也不弱。
　　只是不知道原野到底犯了什么错，才会被下达了所谓的放逐令还革了职。
　　良久的沉默过后，少年终于开口：
　　“放逐令也许可以靠着这次的功劳提前解除，但是我不可能再恢复成除秽官了。”
　　陈新月微微抬头，有些忐忑。因为她没有太明白原野的意思，拿不准他说这话到底是帮还是不帮。
　　“那您的意思是......”
　　原野认真想了一圈，脑海中浮现了一个熟悉的名字。
　　“不过我倒是可以找一个人帮你，这种事情，她说话比我管用。”
　　陈新月微怔，猛然抬头。不过旁边的乔恩还要激动一些，他眼睛一亮，急急开口，
　　“是......是您的朋友吗？真是，真是太感谢了！”
　　朋友？
　　叶云帆很是诧异地看了少年一眼，虽然他觉得原野是个温柔又善良的好孩子，可外表，言语行为着实太过别扭了些，不太像是能轻易交到好朋友的样子。
　　果然，原野掀起眼皮淡淡看了乔恩一眼，凉声道：
　　“我没有朋友。”
　　乔恩顿时哽住：“........”
　　这时候，原野那张帅气逼人的酷哥脸上难得露出了些许回忆的神色，继续补充了一句，
　　“以前我在主城的时候，他们都怕我，也有一些不怕的，但都很讨厌我。”
　　——果然。
　　小章鱼摇摇脑袋，在心里叹了一口气。
　　陈新月原本喜悦的表情变得有些担忧，很显然她相信了原野的话，毕竟以前传闻中这位天才除秽官的名声并不太好。
　　她小心翼翼试探道：“那您是要找......？”
　　“——当然是最讨厌我的那一个。”
　　原野的语气理所当然。
　　毕竟害怕他的，大部分都弱，实力很弱，背景也很弱。而讨厌他的那些人，至少有一样能拿得出手。
　　这句话说完，整个屋子都陷入了沉默。
　　某一瞬间，乔恩竟然有一些怀疑他的新偶像是不是真的真心实意想要帮助队长。
　　找一个最讨厌自己的人帮忙，对方愿不愿意先不说，但真的不会帮倒忙，甚至反插一剑吗？？？
　　最后，还是陈新月打破了这份尴尬的沉默，她没有再在这个问题上过多追问，毕竟原野已经答应了帮忙。
　　“那就多谢您了。”
　　她再次鞠躬。
　　叶云帆看着陈新月，她看起来不过二十七八岁的模样，也许因为常年刀口舔血风餐露宿的生活，她的面容可能还显得比真实年龄大一点。
　　然而，陈新月能在这样糟糕的境遇中依旧保持理智和勇气，叶云帆也不得不承认这位女性的强大和坚韧。
　　只是不知道对方到底经历了什么，才能成长到现在这般模样。
　　“天色已经很晚了，我们就不多打扰。”
　　陈新月看了看表，起身，
　　“我们队的车就停在附近，将就一晚就好了。”
　　她是一位经验丰富，行事老练谨慎的调查官，所以一向不会把鸡蛋放在同一个篮子里，因此小队的车也都是分开停放，其中一辆就停在山里。
　　“只是这个——”
　　说着，陈新月把装有王种尸体的金属药箱往原野的方向推了推。
　　“还请暂时保留在您这里。”
　　“嗯。”
　　少年淡淡应了一声，没有任何打算挽留他们在这里留宿或吃饭的意思。
　　陈新月在桌上留下了一个无线通讯器。准确来说，应该是一个对讲机。
　　“供给站的信号塔坏得很巧，只能暂时用这个了。”
　　“嗯。”
　　原野随意应了一声，他挥挥手，像是在赶人。
　　于是陈新月不再多说，带着乔恩利落地离开了。
　　咔哒。
　　门关上了。
　　原野扭头看向自己的“小水母”，他问：
　　“饿了？”
　　小章鱼看着自己下降不少的体力值，用力点头，满眼期待。
　　——嗯嗯！
　　“那好，我现在去做饭。”
　　说着，酷酷的原野很自然站起身，转身找出了一条白色围裙，反手就给自己系上了。
　　......啊？
　　叶云帆陡然愣住。
　　做饭？
　　这家伙竟然会做饭？？？
　　叶云帆忽然觉得原野的画风实在太割裂了。初次见面的时候他还以为对方是个冷酷到莫得感情的鲨手，后来发现对方只是个不善于表达的别扭小孩。
　　怎么现在还会缝衣服做饭？
　　叶云帆之前还以为原野会又给自己喂什么营养液对付一顿呢。
　　小章鱼看着少年戴上了超大号的黑色皮手套，抄起长刀出门，然后在外面院子里的水缸里插了一条大鱼进来。
　　那条大鱼长得有点像鲫鱼，但嘴巴里却有獠牙，看起来很凶。
　　死不瞑目的凶。
　　小章鱼顿时下意识缩了缩脖子，不知道为什么，他忽然感觉自己的鱼头有点凉飕飕的。
　　原野是用刀的高手，连杀鱼剔刺的动作都像是刺客艺术。
　　直到现在，叶云帆才反应过来他每次趴来趴去的那把长刀对它们鱼鱼来说是多么危险的大凶器。
　　刀刃在鱼肉上一点，下一秒，无数白线密密闪过，肉几乎是瞬间就被切割成了泥。
　　原野加了某种不知名的蛋液和淀粉，以及别的叶云帆不认识的调料。他搅了搅，用勺子挖成丸子煮进锅里。
　　这行云流水的动作把小章鱼看得一愣一愣的。
　　半个小时过后，叶云帆面前就多了一碗用井水冰凉了的鱼肉丸子。
　　他看了看眼前比自己整个还大的碗，又看了看旁边一脸平静的原野。
　　叶云帆忽然想起了最初他看见系统面板上的提示——
　　[防御值：12（幼生期的你身体非常脆弱，在这期间，建议寻找一位强大的庇护者。）]
　　强大的庇护者......
　　小章鱼没忍住又去看了原野一眼。
　　咦，好像很符合啊！
　　又强大，又会庇护他，还会给他做饭吃！
　　这！简直！
　　完美人选！！！
　　叶云帆当即就打定了主意。
　　原本他被原野抓住还有些忐忑和不情愿，现在倒是觉得是因祸得福了！
　　小章鱼的心情瞬间好了，他开始大口干饭，一边吃一边想着怎么加深一下庇护者和被庇护者之间的联系。
　　毕竟目前看来，原野似乎把他当宠物养了。
　　[体力值+1]
　　[体力值+1]
　　[体力值+1]
　　......
　　丸子很好吃，就是对他整个身体来说，体力值增幅太小了。
　　叶云帆默默思索着，他这只章鱼宝宝似乎是以吃怪物为生的，比如海里那些大怪物和小怪物，哦对，这里的人类称他们为异种。
　　不过即便现在小怪物的尸体就在不远处的柜子里，可叶云帆也再没了任何想要吃掉它的念头。
　　——因为那是陈新月拿命换的。
　　那是她仅存的希望。
　　叶云帆想着想着，他的思绪又转了回来。他现在有很多问题，最想不明白的就是为什么这个世界会把章鱼当做水母？
　　异种是怪物，原野说他是进化种，可进化种又是什么？
　　叶云帆越来越不明白自己到底是什么物种的，因为普通章鱼是有嘴巴的，而且不会用触手进食。
　　而这个世界所有的人都喊他水母。就连那个神奇的数据面板也无法判定他的种族。
　　所以他到底是个什么东西呢？
　　而且，这个世界似乎不止他一个玩家，除了张南之外，还有多少玩家呢？
　　如果他们是玩家，那这个世界的人又是什么？npc？还是整个世界就是一个游戏？
　　可有这样真实的游戏吗？
　　类似的问题太多太多了，直到把碗里的鱼肉丸子吃完，叶云帆也没有想到一个答案。
　　晚饭过后，小章鱼又被原野端去洗澡。他照例躺在盆底，望天花板，听着旁边淅淅沥沥的水声。
　　这里没有各种各类的沐浴露，只有最原始的皂角。干净清爽的香气让叶云帆感到莫名安心。
　　二十分钟后，原野穿好衣服，用刀把盆底的“小水母”挑起来，又端出去。
　　叶云帆表示已经习惯了，他躺平任端。唯一感到不理解的是，原野这家伙睡觉都要带着手套。
　　小章鱼睡盘子里，盘子被原野放在了枕头边。
　　【好丑啊。】
　　【好丑好丑，不要睡这里！】
　　小触手们对盘子的意见很大。
　　叶云帆虽然也觉得丑，但他还能将就将就，毕竟现在是他抱着原野大腿，总不能处处提高要求。
　　原野蜷缩着睡在旁边，他似乎很累，又或者睡眠质量很好，很快睡着了。
　　叶云帆扭头去看他，少年因为侧睡而使得左侧的脸颊微微嘟起，倒是多了几分孩子气。
　　小章鱼现在已经确认了原野对自己似乎并无恶意，或许，对方真的只把他当做一个捡来的宠物。
　　毕竟没有朋友的小孩，似乎大部分都对自己的宠物很好很好。
　　叶云帆有点睡不着，干脆开始翻那个奇奇怪怪的数据面板。
　　他想要尝试搞明白那个叫做精神沟通的技能怎么用，但是想要尝试时又有些顾忌。
　　叶云帆并不知道别的进化种是什么样子的，可一个非人类生物能够听懂人类说话就已经很奇怪了，要是再暴露可以进行精神层面的沟通......
　　谨慎起见，叶云帆没有冒然尝试使用这个技能。只是给它打上一个可以被动偷听到一些谈话的标签。
　　这时候，叶云帆又悄悄看了原野一眼，对方呼吸平稳绵长，似乎睡得很熟。
　　于是，小章鱼蹑手蹑脚站起，穿上小鞋，悄悄跳下床，溜进浴室。
　　浴室靠窗户的墙壁上，挂着一面小小的镜子。
　　叶云帆其实之前一直疑惑他明明开了隐匿技能，当时怎么还是会被原野发现。
　　趁现在夜深人静，他打算仔细试试自己的每一个技能，对自己的实力有一个更加清晰的了解。
　　以后遇到危险时，活下来的几率才更大。
　　虽然叶云帆想让原野成为他临时的庇护者，可他终究不会将自己的生命完完全全交到另外一个人手上。
　　就在这时，镜子里的粉色小章鱼的身体开始逐渐透明，然后和周围环境的颜色融为一体。
　　但是当叶云帆有所动作的时候，还是能隐隐约约看见他身体的外部轮廓。
　　果然，隐匿技能并不是完全隐身，仅仅只是让自己和周围的环境色相近，但如果非常仔细观察的话，也是能看出来的。
　　——看来这个保命技能也不是百分百保险。
　　叶云帆沉思片刻，忽然又很想看看自己人形长什么样子。
　　他先是跑到门口小心翼翼探出头看了看不远处的原野，确认少年仍在熟睡，于是才悄悄关上门。
　　静谧而潮湿的浴室内，一根根粉色的触手逐渐伸长，然后变大，勾勒出人类肢体的雏形。
　　半分钟后——
　　叶云帆睁开眼，在镜中看见了一张熟悉又陌生的脸。
　　之所以熟悉，是因为五官还是他自己记忆中的五官。
　　镜中的男人眉目沉静，鼻梁高挺，气质谦和而温润。
　　大学时期时，叶云帆曾经帮忙出演过话剧社中一个“斯文败类”的反派角色。后来因此成了很长一段时间的校园红人。
　　虽然他当时并不理解为什么大家喜欢坏事干尽的“斯文败类”，也许是个人独特的癖好。
　　只是现在，叶云帆看着自己那一头浅粉色的碎发，水蓝瞳色，忽然觉得镜中的人又极其陌生。
　　——完全不像他。
　　这种陌生感就好像是学校里最温和礼貌的三好学生，突然去染了一头粉毛，然后就直接爱豆出道了。
　　总之，叶云帆怎么看怎么觉得别扭。
　　咔哒。
　　就在这时，他忽然听见了门把手细微扭动的声响。
　　叶云帆陡然一惊，他以前所未有的速度，飞身藏到门后，屏住呼吸，下意识开启了隐匿技能。@无限好文，尽在文学城
　　他的皮肤立刻开始变得透明。
　　咦？
　　技能竟然可以叠加？
　　叶云帆愕然。
　　而几乎是他站定在门后的瞬间，面无表情的少年推门而入。
　　原野冷冷扫视了周围一圈，余光落在身侧的门板上，他察觉到后面有人，眼神陡然凌厉。
　　就是这一瞬间，一股恐怖的危机感从叶云帆的脊背后面窜上心头，甚至于，他竟然在这一瞬间感受到了传说中的杀气。
　　下一秒，门板上出现了无数道纵横的白线，而且不受控制地向外倏然蔓延，眨眼便密密麻麻布满整个墙壁。
　　几乎是一瞬间的时期，厚实沉重的木门，连带着浴室侧面的整栋墙就变成了无数块拼接的积木，轰隆隆散落一地。
　　然而出乎原野意料的是，门后面什么也没有。
　　不，等等。
　　原野微怔，猛地低头，他看见了地上蜷缩成一团瑟瑟发抖的“小水母”，它的背上有一道口子，腥甜的血腥味顿时占据了原野所有的嗅觉。
　　少年冰冷的神色骤然凝固在了脸上，异色的瞳孔放大，脸上的血色陡然消失大半。
　　他低头看着自己的手，手上一如既往戴着雪白的手套，明明很干净，可某一瞬间原野却好像看见了很多血，很多很多血。
　　他甚至听见了惨叫声。
　　有谁在崩溃地哭喊救命，还有人在怨毒地咒骂魔鬼。
　　又是这样......
　　他的力量又失控了。
　　他又做错了一件事情。
　　少年的身体开始颤抖，他捂住头，周围的空间隐隐开始出现扭曲。
　　就在这时，原野忽然感觉脚踝一紧，熟悉又陌生的酥麻感闪电般顺着脚踝窜了上来。同时，原本紧张扭曲的空气瞬间恢复正常。
　　少年陡然回神，僵硬低头，看见一团熟悉的粉色熟练又迅速地勾着他的裤脚，飞快爬上攀爬上他的大腿。
　　原野愣住，眼神惊愕又茫然。
　　他的第一反应不是被“小水母”触碰而产生的身体异样，而是困惑为什么对方的选择不是立刻逃离，反而朝自己贴了过来。
　　这时候的叶云帆是真的整个人都吓麻了。
　　[生命值-5]
　　卧*！
　　他刚才身临其境地见证了这恐怖的一幕，要是之前变回来的时机再晚一秒种，这时候他就跟那些木头一样，成了一块一块的了。
　　好在，刚刚只是险险被擦到了一点皮。
　　小章鱼身上的伤口很迅速地凝血，变成一道半指长的血痕。
　　【可怕！】
　　【好可怕好可怕！】
　　小触手们惊慌失措，瑟瑟发抖。
　　原野当即回神，可左膝竟直接软了下去。好在他反应迅速，却没有第一时间把腿上的“小水母”丢下去，而是立刻撑住了背后的墙壁稳住身体。
　　与此同时，小章鱼也已经迅速地爬上了少年的腰，他勾着衬衫胸.前的口袋又噌噌两下，终于爬上原野的肩膀。
　　最后，吓坏了的小章鱼下意识了少年的衣领内，团巴团巴蜷缩在原野的锁骨窝里。
　　因为只有这个地方，有一点点类似于罐子，能够给予小章鱼一些安全感。
　　湿滑冰冷的触手贴在少年敏感的皮肤上，瞬间让里面无数神经末梢都开始战栗起来。
　　侧面的墙直接碎了，夏日皎洁的月光便畅通无阻，泼涌而入，使得原本昏暗的浴室镀上了一层银辉。
　　原野的呼吸陡然急促，他垂下眸，漆黑的眼睫盖住了瞳孔下的情绪波动，如不安的蝶翼般细微震颤着。嘴唇翕动，压抑着喘息。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，外面的对讲机忽然震动起来。原野扭头看了一眼，僵硬着走过去，接通。
　　“喂？”
　　他的嗓音变得有些哑。
　　这时候，小章鱼也总算从刚才劫后余生的后怕中缓过神，他从原野的领口探出脑袋，跟着一起听。
　　“您那里出什么事了吗？我刚才听到了很大的声响！”
　　陈新月的语速极快，带着明显的焦灼和担忧，说话的同时似乎背景里还夹杂着一些嘈杂的风声，似乎正在快速移动。
　　“没事。”
　　原野回头看了眼碎了大半的墙壁，语气冷淡，
　　“出了点意外。”
　　“意外？”
　　“嗯。”
　　少年没有要过多解释的意思。
　　陈新月那边嘈杂的声音陡然一静，她又略显担心地多问了一句，
　　“您......真的没事吗？”
　　“这里没有能对我产生威胁的人，就算是在主城也不会超过三个。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　原野平静陈述着这个事实，可听起来却像是傲慢的讽刺。
　　闻言，陈队长就不再多问了，她沉默片刻才道：
　　“好的，是我打扰了。”
　　嘟——
　　原野无情挂断，把对讲机随手丢到一边。看起来像是不耐对方做了多余的事情。
　　叶云帆再次摇头叹息，要是能说话，他真得好好跟原野说说怎样才是和朋友交流的正确姿势。
　　明明收到了关心，却这样冷淡地表达抗拒，难怪原野说自己没有朋友。
　　唉——
　　大概是曾经当哥哥当习惯了，叶云帆忽然开始操心原野以后的日子。
　　一个明明心软又善良，总是默默救人做好事的孩子，偏偏不会表达，还总是冷漠地把别人推开，塑造出一副冷漠傲慢又无情的壳子。
　　若非如此，叶云帆觉得凭原野的天赋实力，怎么会混到现在这么狼狈的地步。
　　就在小章鱼摇头叹息，胡思乱想的时候，他忽然听见原野开口说：
　　“抱歉，我不知道是你。”
　　欸？
　　叶云帆陡然一愣。
　　他看了一眼关闭的对讲机，又看了看神色落寞的少年，好半天才后知后觉地意识到对方竟然是在跟他道歉。
　　为什么道歉？
　　叶云帆心底只当刚才的事情真的是意外，他并不认为那是一件需要原野道歉的事情。
　　毕竟是他先鬼鬼祟祟躲到浴室，又变成了人形。敏锐的原野第一时间将他当成了坏人也情有可原。
　　甚至叶云帆觉得原野就要这样警惕才好，否则要怎样才能在如此残酷危险的世界好好活着呢？
　　“不会有下次了。”
　　可这时，少年的语气忽然变得很认真，像是在做什么很重要的承诺。
　　“......”
　　小章鱼眨了一下眼睛，他不明白原野为什么突然如此反常，却也明白这件事情似乎对少年而言有着某种特别的意义。
　　特别的，却并不算好的，重要意义。
　　小章鱼展开了原本团紧的身体，他趴在原野的锁骨上，探出脑袋。
　　不能说话，只能靠肢体语言了。
　　亲切的微笑，温柔的抚摸，温暖的拥抱，这些都是能够传递安慰的肢体动作。
　　不过现在，叶云帆能够做到的就只是用自己秃秃软软的脑袋，给予情绪低落的少年一个亲昵的贴贴。
　　后者原本僵硬的身体这下更是骤然石化，原野顿时撇过头，颈线绷直。他张了张口，原本想告诫这只“小水母”以后不要随便往自己身上爬。
　　他不喜欢，也不适应，甚至到了难以治愈的心理疾病的地步。
　　可这话到嘴边，原野不知道为什么又咽了下去。
　　他不再说话，沉默地走回床边。枕边的白瓷盘还好好地放着，原野把盘子拿起来，递到肩膀旁边。
　　他嗓音微哑，低声说：“回去睡吧。”
　　小章鱼的脸贴在少年的脖间，后者说话时，他几乎全然感受到了对方声带的每一次震动。
　　小章鱼无意识抖了抖耳朵，不自然往回缩了缩转而扭头去看原野递到面前的瓷盘。
　　只是不知道是不是受到了小触手的影响，他现在竟然也开始觉得盘子很丑，罐罐才是真绝色。
　　果然审美这东西是会被影响的。
　　于是小章鱼伸出一只触手，嫌弃把盘子推远，然后又缩回到少年的衣领里面，埋头不肯回到自己丑丑的“床”上。
　　原野沉默：“......”
　　他无声叹了口气，打算把那只被“小水母”嫌弃的白瓷盘放回到桌子上。
　　然而这时少年抬步的动作突然一滞，因为这时候原本窝在锁骨上的小章鱼忽然又探出了脑袋来。
　　【丑！】
　　【太丑啦太丑啦！】
　　【不要这个，要罐罐！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　小触手们很不高兴，此起彼伏地指指点点，以表抗议。
　　【要和原原睡一起。】
　　【一起一起！】
　　但叶云帆置若罔闻，他现在已经完美掌握了整个身体的控制权，根本不听。
　　小章鱼先是伸出触手把盘子边缘勾住，拉过来一点，然后才不情不愿地回到盘子里，生无可恋地躺平。
　　叶云帆想着毕竟他现在是一只小章鱼，体温很低，而且身上还一直保持湿润。
　　要是这样贴在原野身上睡一晚，对方很可能会感冒。
　　章鱼叹气.jpg
　　于是最终，善解人意的小章鱼还是回到了丑丑的盘子里睡觉。
　　原野不明白这小家伙怎么想一出是一出，但等到那湿滑柔软的触感终于脱离身体时，他又总算无声松了口气。
　　要是这只“小水母”真的一晚上都黏着他睡，原野觉得他可能一晚上都得睁着眼当个石化雕塑。
　　嗒——
　　原野重新把瓷盘放回到枕边，接着，他再次躺下，拉好被子，侧身像猫咪般蜷缩着。
　　闭眼，睡觉。
　　良好的睡眠是保证情绪稳定的重要因素，对于原野这种能力过分强大的天赋者，保持情绪稳定是很重要的事情。
　　他需要随时随地保持对力量的谨慎控制。
　　很快，原野的呼吸逐渐变得平稳而缓慢，像是安静地睡着了。
　　可叶云帆睡不着。
　　他被小触手们吵得睡不着。
　　【太丑啦太丑啦！】
　　【不要睡这个丑东西！】
　　【不要不要！】
　　于是小章鱼在盘子里翻来覆去，直到他忿忿把几只小触手打成死结，才让它们闭嘴。
　　【呜呜呜，好凶！】
　　【呜呜呜......】
　　小触手们哼哼唧唧控诉了几句，总算安分了下来。
　　叶云帆这才松了口气。
　　说实话，他真的感觉每次跟自己的触手交流简直就像是在带一群年仅两三岁的小孩子。
　　经验丰富的小叶哥哥很清楚，带孩子不能只哄着，有时候还要凶一点，比如把它们打成死结，吓唬吓唬就好了。
　　于是吓唬完小触手，确保它们都安分了之后，叶云帆又开始费心费力地解开打结的触手。
　　唉。
　　他可真累，又要打怪兽，又要打坏人，还得带孩子。
　　叶云帆在心里叹气。
　　一直磨磨蹭蹭到后半夜之后，他总算把所有的死结都解开了。
　　可是现在小章鱼已经完全没了睡意，于是他扭头，去看安静沉睡的原野。
　　不得不说，白天看似冷酷傲慢的少年睡着之后，竟是看起来像个可爱天使。
　　小章鱼认认真真盯了一会儿，忽然朝着少年伸出了触手。触手尖尖小心翼翼贴在原野的脸颊两侧，吸盘轻轻吮吸。几秒后，触手松开。
　　两个对称的小心心红印再次出现。
　　嗯，这样就更可爱一点了。
　　小章鱼满意点头。
　　他想了想，忽然又控制着触手往下挪动，恰好落在原野的唇角两侧。柔软的触手尖尖抵住少年的唇角，慢慢往上戳，小心推出一个略显生硬的微笑弧度。
　　嘶......可是这样笑起来看着有点奇怪啊。
　　小章鱼歪头，陷入沉思。
　　然而就在这时，他忽然感觉触手之下的嘴唇动了动。一道低哑的嗓音在静谧的夜色中响起——
　　“你在做什么？”
　　小章鱼陡然僵住，他像是被上了发条般咔咔抬头，刚好对上那双过分瑰丽却冷冰冰的异色双瞳。
　　叶云帆心脏骤停：“.........”
　　不好！
　　被抓包了！

章鱼宝宝的刀
　　“你在做什么？”
　　“！！！”
　　正在干坏事的小章鱼被当场抓包, 两只触手陡然僵硬，像是两根筷子似的直直戳在少年的嘴角上。
　　因而，此时此刻原野说话时的表情显得非常诡异。
　　嗖——
　　小章鱼后知后觉回神, 迅速撤回了两只触手。
　　原野的睡眠很浅, 也很难睡着，大多数时候他都只是为了保持身体健康和情绪稳定而逼迫自己闭眼假寐。
　　所以除非是之前那样因为失血过多而高烧昏迷, 大多数时候他对外界发生的任何事情都十分警觉。
　　即便少年一直闭着眼, 他也知道枕边盘子里那只“小水母”半夜不睡觉, 正在把自己的触手分别打成死结玩儿。
　　一只只小触手摩擦绞紧时，因为表面分泌有一层透明的黏液，因而会发出黏.稠的挤压声。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这声音让原野很熟悉。
　　因为之前那些触手勾住他的耳尖，摸索过他的锁.骨, 靠近他的咽喉时，都会发出类似的声音。而在此刻静谧的凌晨，在昏暗而狭小的房间内时——
　　从咫尺的枕边处传来的声音便被无限放大, 如有实质般钻入他的耳朵里, 然后慢慢渗透到脑海里面去。
　　于是, 被刻意清空以便入睡的大脑开始不受控制，或者说被那些声音影响, 掩盖在衣衫之下的皮肤竟产生了被那些触手抚过的错觉。
　　原野很清楚那是错觉, 因为他敏锐的感知明确地知道那只“小水母”正乖乖地呆在盘子里, 百无聊赖地绕着自己的触手玩儿。
　　原野知道这应该是他的病导致的，是他自己的问题。所以他最终忍耐了下来, 尽力用理智驱散掉这种怪异的错觉。
　　直到那种错觉竟真切地落在了他的脸颊上，化作实质。
　　那一瞬间, 原野竟然没有分清错觉和现实。
　　小小的吸盘紧密地贴合在侧脸的皮肤上，轻轻吮吸, 最后离开时，发出了极其细微的一声“啾”
　　——就像是小孩的亲吻。
　　那一刻，谁也不知道原野的内心出现了一场地震。
　　然后那湿软微凉的触感又落在了唇角，推着那里缓缓往上，似乎努力想要让少年紧抿的唇模仿出一个微笑的弧度来。
　　而就是这一刻，原野终于从内心巨大的震动中苏醒，也将错觉和现实彻底分割。
　　他睁开眼，用灼热的目光当场逮捕了罪魁祸首。
　　罪魁祸首小章鱼：“.......”
　　失策！
　　谁能知道这家伙看起来睡得沉，没想到竟然这么警醒。
　　小章鱼顿时收起了所有的触手，把它们团巴团巴压在身下，他眨了眨蓝色的圆圆眼睛，做出一副尴尬又乖巧的模样。
　　叶云帆其实真的有点感到尴尬。
　　毕竟他也是二十七八岁的成年人了，半夜不睡觉，戳别人的脸玩儿着实不好意思。
　　而且，一般人要是睡得正香的时候被吵醒，大概都会很生气。毕竟换作叶云帆这么好脾气的人，曾经被小孩子吵醒大概也会有点想发火。
　　更别提原野这种本身看起来就很拽，浑身上下写满了“老子脾气不好，敢惹我就把你砍成两截”的酷哥。
　　于是一时间，小章鱼竟开始有些忐忑。
　　但实际上，这时候原野也不知道应该说什么，因为他遇见的人要么害怕他，要么就仇视他。
　　而那些人做出的反应一般是远离他，或者用各种手段攻击他。
　　这才是正常且让原野感到熟悉的情况。而且也很好处理，他一向习惯了暴力镇压。
　　但是原野从来没有遇见过像这只“小水母”这样的。
　　他用刀威胁它，强行把它抓走，小水母却傻乎乎地帮他治伤。
　　它被他不小心伤了，第一反应不是逃跑，而是瑟瑟发抖地躲到他的身上不肯走，仿佛那里才是最安全的地方。
　　而现在原野睡觉，“小水母”就偷偷伸出触手来亲他。
　　一时间，习惯于暴力镇压的少年心情很是复杂。他第一次知道自己原来这么讨“小水母”喜欢。
　　又或者，可能其实是这只“小水母”的脑子有点问题，比如笨笨的，分不清危险对象。
　　笨笨的小章鱼此刻有点茫然，因为他看着少年复杂的目光，完全看不出来对方到底有没有生气。
　　？
　　小章鱼圆圆的脑袋上长满了无形的问号。
　　不过，过了这么久原野都没有表现出生气或者是要追究的意思，那么也就是说对方可能没有生气？
　　叶云帆揣测着，于是他打算就这样糊弄过去。
　　嗯！糊弄过去！
　　下一秒，小章鱼立刻反身躺平，闭眼，表示自己这次肯定乖乖睡觉了。
　　室内陷入一片静谧。
　　过了一会儿，小章鱼偷偷虚虚睁开一只眼，去偷看原野，然而刚一睁开就对上少年冷漠无波的眼神。
　　清冷冰凉的月光中，少年单手撑着侧脸，此刻正垂眸看向他。那一蓝一绿的异色眼瞳显得十分瑰丽，甚至多了几分妖冶的味道。
　　可看起来冷冰冰的，像是要杀人.....哦不，杀鱼。
　　小章鱼立刻迅速闭眼，仿佛一瞬间昏死过去。
　　于是他便错过了闭眼后的下一秒时，少年忽然轻轻勾起的唇角。
　　原野安静注视着瓷盘里那只八角小粉饼，忽然觉得养一只“小水母”似乎也不错。
　　即便，这只小家伙也许并不能治好他的病。
　　·
　　这时候天边已经隐隐翻起一点鱼肚白了。
　　可陈新月却并没有休息。
　　她找了一张巨大的油布在地上铺平。她毫无羞涩地扒光了尸体的所有衣服，正在进行尸检。
　　由于张南死前注射了氧液且泡在水里了很长时间，他现在整个尸体都呈现出一种可怕的浮肿，甚至皮肤都鼓胀起来。
　　乔恩还是太稚嫩，他觉得又恶心又有些羞.耻。不过看久了，也就慢慢适应了。
　　此时此刻的卷毛小狗满脸倦容，他顶着两个黑眼圈，不知道已经打了多少个呵欠。
　　“乔恩，赶紧休息一会儿，否则天亮之后，你想睡都不行了。”
　　陈新月眼底的红血丝很醒目，可她的脸上去没有半点困意。
　　“不！我......我要陪着队长！”
　　乔恩立刻掐了一下自己的大腿，在女人的背后疼得龇牙咧嘴。然而当陈新月回头时，他又立刻装作若无其事的模样嘿嘿傻笑。
　　然而陈新月的脸色却陡然严肃起来，冷声斥责：
　　“后面才是硬仗，抓紧时间休息，你本来就只是个新兵，能力不足，一旦出错就是丢命的事情！”
　　“......是。”
　　乔恩羞愧埋头，像个被霜打了的茄子般转身朝车上走去。陈新月一直看着他上车休息后，才转过头来打起精神，继续检查。
　　这男人的尸体是他们最后的线索。
　　可对方却十分谨慎，为了扮演王远刻意穿了调查兵的裤装，用的手.枪也是调查兵专用的型号。而对方的通讯器也被炸掉了。
　　而且——
　　陈新月看着那张血肉模糊的恐怖面孔。
　　这家伙的脸也坏了，子弹从眼睛里打进去，自然大半张脸都不能看。更别提对方是可以变换容貌体型的天赋者，即便知道了真容，意义也不大。
　　也许幕后之人就是看中了这一点，才特地派这种特殊能力的天赋者前来。
　　陈新月叹了口气，她忙活了大半个晚上，可得到的线索却寥寥无几。
　　就在这时，停在旁边的越野车猛地震动了两下，那声音直接打断了陈新月的思绪。连带着两天两夜没合眼，她原本强行稳定下来的情绪突然就炸了。
　　“乔恩！！！”
　　陈队长的声音带了怒气。
　　啪——
　　卷毛小狗猛地推开车门，几乎是连滚带爬地从上面冲下来，
　　他一把抓住陈新月的肩膀，激动到有些发抖。
　　“队长！队长我想起来了！！！”
　　“什么？”
　　女人心头跟着一跳。
　　“那个三角眼猪头！就就......就是昨天打我的那个人！”
　　乔恩说着，生怕陈新月想不起来，竟然直接反手给了自己一巴掌。
　　啪——！
　　“就是他！就是昨天上午这么打我的那个！”
　　卷毛少年语速很快，因为过于激动而有些颠三倒四，
　　“他不在，他......他没有来！”
　　那天巴德带着人埋伏在诊所里，乔恩一出去就被他们捂着嘴抓了。后来幸好原野赶到，也杀了包括巴德在内的所有调查兵。
　　可直到刚才乔恩就要睡着的时候，他的脸忽然有点肿痛，也就是这点疼痛让他猛然想起了打伤自己的人——
　　那个三角眼猪头！
　　“队长，我的意思是他没跟巴德一起来，那他肯定还，还活着！！！”
　　咚！
　　这一句话就像是一记闷棍狠狠敲在陈新月的头上。
　　她倏然起身，用油布把地上的尸体一裹直接丢给乔恩，
　　“放到后备箱里面去。”
　　说完，女人大跨步走向了驾驶座。
　　陈新月没有怪乔恩怎么这么重要的事情现在才说，因为她知道现在责怪对方并没有任何意义，现在最重要的是找到那个三角眼。
　　巴德能跟一个天赋者联手，那么说明他们之间肯定存在联系，而有可能知道这个联系且还活着的人，就只有那个三角眼了！
　　乔恩又被尸体撞得一个踉跄，不过这次他卓有进步，没有立刻吐出来，而是艰难地把尸体放入后备箱，然后匆匆跑回到副驾。
　　“队长，我们现在去抓人吗？”
　　乔恩有点激动又有点忐忑。
　　嗡嗡。
　　陈新月一踩油门，直接往山下开去。乔恩忘记系安全带，被颠了好几下，额头碰了好几个包。
　　这时陈新月才淡淡瞥了他一眼，反问，
　　“就凭我们两个，闯进一百多人的调查兵驻扎地抓人?”
　　“呃......”
　　乔恩噎住，同时清醒了。
　　“那我们又去找原野长官帮忙？”
　　“不，也不能事事都麻烦他。”
　　陈新月沉吟片刻，
　　“算算时间，哨塔来的除秽官已经迟了一天，今天很可能会到，你去进入供给站的必经之路上等他，要是等到了，就先拦着他，别让他进驻扎点，等我来了再说。”
　　乔恩急急追问：“那队长你呢？”
　　陈新月沉吟片刻，说：“我去找巴德小队的信号车。”
　　因为如今的通讯信号全靠信号塔承担，有时候坏了就会直接断联，因此有条件的调查队都会专门配置一台信号车。
　　“巴德死了，三角眼肯定要通知一些人，而他绝不会在驻扎点发送信号，因为那太容易被人截获了，所以必然会开着信号车到一个隐秘的地方。”
　　陈新月一边开车，一边耐心分析给乔恩听。他们都不知道那个三角眼男人的名字，于是索性就真的直接把三角眼当做他的名字了。
　　“昨天他没来，很可能有两个原因。第一个就是巴德需要有一个人守着信号车，以便保持和那边的联络，另一个可能就是三角眼已经提前察觉到了危险，他其实来了，但是偷偷跑了。”
　　“而他察觉到的危险自然是原野先生，后者要是真想杀他，直接闯进驻扎点杀人也不是不可能。”
　　“所以无论是哪个原因，此时此刻那家伙都极大可能不在驻扎点。”
　　乔恩直接被条理如此清晰的分析震住，蜜糖色的眼底满是对陈新月的崇拜。
　　“原来是这样......”
　　他咧开嘴，露出八颗牙齿，笑得阳光灿烂，
　　“队长你放心，我保证完成任务！”
　　四个小时后——
　　乔恩的笑脸垮了下来。
　　他孤零零地蹲在龟裂的水泥大马路边，像个被人抛弃的孩子。
　　为了不被某些不怀好意的人发现落单的乔恩，陈新月刻意绕了路，把他丢到了更远一点的地方。
　　此时此刻，夏日炎炎，艳阳高照。
　　乔恩蹲在破败广告牌后，就像是一条快被晒干的咸鱼，他看看空无一物的后面，又看看空无一物的前面。
　　此时此刻，他的视野中除了面前这条崎岖龟裂的大马路，以及路边各种废弃物和岩石之外，什么也没有。
　　等了四个多小时，乔恩竟有些开始怀疑起队长的判断来，但很快他就迅速摇摇头，
　　“不！队长的判断怎么会错呢！肯定是我还不够努力！”
　　卷毛小狗握拳，在心里给自己打气，
　　“我要努力完成任务！再等等！”
　　于是一个小时后，望眼欲穿的卷毛小狗总算等来了一个人。那小小的人影在炎热空气中甚至隐隐扭曲。
　　他顿时满心欢喜地站起来，极目远望。但下一秒，兴奋的乔恩就再次垮了脸。
　　因为来的人并不是神秘强大的除秽官，只不过是一个累得半死不活的中年大叔。
　　对方穿着脏兮兮的polo衫，花裤衩，胡子拉碴，走得踉踉跄跄，仿佛下一秒就要摔倒昏过去。
　　而就在这时，大叔也看见了穿着调查兵作战服的乔恩。他瞬间双眼放光，有气无力地扯着嗓子喊，
　　“嘿~”
　　乔恩很想装作没听见，可对方却踉跄着直直朝他走了过来。大叔每喘一口气就像是破风箱被拉了一下，
　　“你，你是调查兵吧，我......我是来支援的......”
　　支援？
　　乔恩面色古怪而诧异，他正想问清楚。
　　然而下一秒——
　　啪！
　　那大叔一把抱住乔恩，竟直接压在他身上
　　“快......快带我去供给站......”
　　“喂！你到底......！”
　　乔恩的话还没说完，挂在他身上的大叔竟然就直接昏了过去。
　　“？？？”
　　乔恩震惊又慌乱，
　　“喂！喂！你醒醒啊！”
　　然而对方没有任何反应。乔恩又着急又不知道怎么办，他学过战场急救，可那些都是外伤，他完全没学过怎么治病啊！
　　焦急的卷毛小狗开始纠结，他已经在这里快五个小时，可依旧没能等到来的除秽官，而且队长那边也没有消息。
　　会不会是除秽官为了尽早赶到走了别的路？所以他才一直没等到？
　　队长现在都没有消息，会不会遇到了什么危险情况？
　　而且这个来路不明的家伙昏了，要是不送去医治，会不会死？
　　经过长达十分钟的纠结之后，乔恩一咬牙，直接背着男人站起，从旁边的小路往供给站的方向走。
　　好在他虽然战斗方面不强，脑子也不灵光，但是耐力很好，也能吃苦。
　　而当初陈新月也正是因为这一点，才选了各方面都平平无奇的他。
　　小路崎岖，很不好走，但胜在很近，乔恩坐车来的时候花费了一个小时，可走回去却只用了半个小时。
　　他打算先带着这个昏迷不醒的家伙去找徐老医生，然后自己再去找原野长官说明情况。
　　作为供给站唯一一个懂得医术的人，虽然诊所被封锁了，可徐老头还是继续在履行一个医生的职责。
　　他把自己的家改了改，当做临时诊所。
　　然而，当乔恩找到徐老医生的住处，匆匆把人交给实习的小徒弟时，竟然意外发现原野和队长竟然都在这里。
　　“队长？！原野长官？！你们怎么都在这里？”
　　乔恩在烈日下背着个中年大叔走了半个多小时，整个人汗水淋漓，整个头发都湿完了，就像一只落水小狗。
　　“嗯，你回来了？”
　　陈新月也是意外，她刚打算开车去接人来着。
　　“我找到人了，不过那家伙不太听话，开车要跑，于是我动用了些非常手段，直接把车撞翻了，所以得先把人带过来续一口气才能继续好好查问。”
　　说着，女人示意了一眼旁边整个快被包成粽子的男人。乔恩顺势看过去，发现对方标志性的三角眼已经肿得只剩下一条缝。
　　“......”
　　不知道为什么，这一刻乔恩对队长的敬畏之心更上了一层。
　　至于原野为什么会在这里——
　　昨晚把人家的房子弄坏了，他自然要过来知会一声，顺便把钱赔了。
　　“不用不用！”
　　老人连连摆手，脸上的笑纹都皱到了一起，
　　“那房子呀本来我就说要送给你的，要不是小原你呀，老头子的命早没了，更何况那天晚上王种入侵......总之，该是我们谢你。”
　　原野不知道怎么面对这种过分热情的老头，于是他最终只挤出了两个字。
　　“......随你。”
　　“哦对了，小原，你的伤怎么样？我专门给你配了些新的药，都包好了，你......”
　　“不需要。”
　　原野的语气很平淡，
　　他的确不需要那些又苦又涩的汤汤水水，而且还要煮，很麻烦。甚至还没有他本身的自愈速度快。
　　更何况这小老头自己种药，采药，还要进行加工处理，总之辛辛苦苦好几个月，就弄出来那么一点儿，干嘛浪费在他身上？
　　可后面这一大堆理由原野都没说出来，他就简简单单四个字。
　　“对我没用。”
　　“哦，哦，那好......”
　　徐老头的神色顿时黯然又失落了下去。他其实并不是一个受过专业教育的医生。而是半路出家，靠着自己摸索和经验积累才逐渐走到了今天。
　　所以面对别人的质疑时，徐老头其实很没底气。
　　从外人的角度看，这时候的原野就很像是一个傲慢冷酷不知感恩的家伙。
　　蹲在原野肩膀上的小章鱼又叹了口气，这糟糕的人际关系处理方式真是让章鱼头痛。
　　小章鱼想了想，忽然勾住少年的耳朵爬到他的脑袋上。
　　就是这一瞬间，原野整个人仿佛被施了定身咒，僵立在原地半分不敢动。
　　而这下，徐老医生的目光也骤然被吸引到了少年头顶的小章鱼身上。
　　叶云帆不知道谢谢的手语该怎么比划，于是他干脆伸出两个小触手，指了指原野，然后对老医生比了个大大的爱心。
　　老人愣了愣，黯然的神色顿时散去，转而眉开眼笑。
　　“小原啊，你这只‘小水母’可真是又聪明又可爱。”
　　很多主城里有钱的贵族都会饲养一些进化种当做宠物，很显然，徐老头认为原野也是这样。
　　【聪明！】
　　【我们当然聪明！】
　　【嗯哼！算他有眼光！】
　　小触手们很是骄傲。
　　叶云帆和小触手的情绪是共通的，他顿时也开始无脑骄傲起来，甚至还想插个腰。
　　但很快，叶云帆就想起自己其实是个成年人，于是又有点不太好意思。
　　原野立刻被转移了注意力，眉眼间的僵硬和冷淡骤然散去不少，
　　“你觉得它聪明吗？”
　　而可爱这一点，原野倒是并不质疑。
　　“当然！”
　　徐老头显然对原野有着十级恩人滤镜，自然继续夸夸，
　　“我在这海边住了几十年，从来没见过这么可爱又聪明的进化种。”
　　要是拿到黑市上去卖，很可能卖个天价。
　　但这句话徐老头并没有说出来，他很会看人，也很会做人，所以即便原野总是说一些听起来冷冰冰的话，老头也并没有放在心上。
　　见原野对这个话题感兴趣，徐老头继续笑眯眯道，
　　“而且有些进化种的智力很高，相当于几岁的小孩子，要是你耐心教教，说不定它以后会更聪明。”
　　“噢，这样。”
　　只有几岁孩子的智力，怪不得笨笨的，受伤了都不知道往哪里跑。
　　原野若有所思地点点头，吸纳了这个建议，
　　“那我教教它。”
　　看着两人相谈甚欢，叶云帆总算放下了心。不过他并没有把原野口中的“教教它”放在心上。
　　这时，原野忽然开口：“我记得你上次在沦陷区找到了很多手术刀？我想要几把。”
　　原野之所以知道，是因为上次在沦陷区是他把徐老头捞出来的。
　　而没说买，也不过是怕对方又说一些让他难以回复的热情客套话。
　　“好！好！这没问题！”
　　相比于药剂而言，手术刀并不算是什么稀罕东西。
　　徐老头很快拿了几把给他。
　　小章鱼不再关注两人的交流，他从少年的头顶跳下来，重新吸附在他的金属护肩上。
　　叶云帆此刻在很认真地思索：如果这里以后是自己的专属领域的话，要不要让原野给他安排个遮阳伞。
　　没有空调的夏天，还要在户外奔波的夏天，可真是太难熬了。
　　小章鱼啪叽一下贴在金属护肩上，漂亮的蓝眼睛仿佛失去了光。
　　“师父！师父！”
　　就在这时，屋里传来了小徒弟惊恐的尖叫，很快一个和乔恩看起来差不多年纪的少年慌慌张张跑了出来。
　　一时间所有人循声望去。
　　“他.....他......”
　　小徒弟指着乔恩，神情惊恐，
　　“他带来的那个人把自己......埋了。”
　　乔恩：“......？”
　　哈？？？
　　一时间，所有人呆立当场。
　　陈队长率先反应过来，拉着乔恩直接往屋里走。徐老头也又惊又怪，匆匆跟在后面去看。
　　一进屋，果然看见地上有个人形土包。
　　于是下一秒，屋子里的人都齐齐朝乔恩望过去。
　　“我，我不是，我没有，我不认识他啊！”
　　乔恩语无伦次，差点把舌头咬掉。陈新月眉头一皱，用力在卷毛小狗背后拍了一巴掌。
　　啪——
　　“把舌头捋直了，好好说！”
　　队长的威严在乔恩这里是很可怕的，他立刻就变得有条理了起来，
　　“他......他昏倒在我身上，让我带他回供给站。然后我就把人背回来了。我真的不认识他。”
　　原野倒是没有看乔恩，甚至都没有进屋子，他只是盯着徐老头徒弟跑出来的那个房间，若有所思。
　　这个形容，有点耳熟啊。
　　就在这时，地上的土包忽然有了动静。屋子里的所有人都屏住呼吸，用最炙热的目光盯着。
　　陈新月无声无息摸出了枪，她从没见过这么诡异的情况，第一反应就是觉得对方可能是被异种污染了。
　　否则一个正常人怎么会把自己埋了？
　　噗——
　　土坑破开，一个脏兮兮的中年大叔仿佛诈尸般陡然坐起。
　　“水......快给我杯水......”
　　他就好像是刚刚跑完体测一千五百米，大喘气的时候，肺里发出的声音就像是一个破风箱。
　　咔哒。
　　然而回应他的是手.枪打开保险的声音。陈新月面色阴沉，杀气凛冽，
　　“你是谁？”
　　“我.....我是除秽官......过来支援供给站。”
　　这个答案一出，乔恩的脸陡然空白。
　　......啊？
　　他忍不住又问了一遍，
　　“你再说一遍，你是什么东西？”
　　中年大叔：“......除秽官啊。”
　　这时候，就连一向冷静的陈新月都愣住了。
　　乔恩不能理解，不可置信，他上下打量着从土坑中诈尸的男人，露出了世界观崩塌的表情。
　　乔恩从小就听各种关于除秽官的故事。
　　听他们拥有着各种各样强大的超凡能力，忠心于女王陛下的一切命令，奔袭于各种危险的沦陷区，斩杀恐怖的超强王种。
　　他们神秘，强大，忠诚，英勇。
　　——是人类最后的守护神。
　　而遇见原野之后，乔恩简直觉得他孩童时期梦中的偶像直接从梦里走了出来。
　　虽然强大的长官大人不知为何被革职，但这并不妨碍乔恩对除秽官这三个字充满了十级的迷弟滤镜。
　　直到——
　　他看见了这位姗姗来迟的，传闻中的，强大的除秽官。
　　脏兮兮的polo衫，花裤衩，胡子拉碴，看起来很邋遢的，仿佛下一秒就要渴死的中年大叔。
　　@无限好文，尽在文学城
　　乔恩呆滞：“.......”
　　就连徐老头都有点怀疑自己的眼睛。
　　屋外，听见全过程的叶云帆都愣住了。
　　小章鱼伸长了脖子，把里面那个自称除秽官的中年大叔看得清清楚楚。
　　他的眼睛从期待的圆睁0w0
　　到呆滞迷惑= =？
　　小章鱼看看那位咸鱼般又丧又邋遢的中年大叔，又扭头看看从头到脚写满了高冷霸气的原野。
　　这两个，真的是一个地方出来的同事？？？
　　几分钟后，徐老头的小徒弟面色复杂地给这位咸鱼大叔倒了一碗水。
　　“咕噜咕噜......”
　　中年大叔牛饮般直接灌下，然而喝到一半时，他忽然听见了旁边传来了窃窃私语的声音，
　　乔恩终于忍不住发问：“队长，你说他真的和原野长官一样，是强大的除秽官吗？”
　　陈新月还没搭话，正在咕嘟咕嘟大口喝水的中年大叔瞬间就喷了出来。
　　“噗——”
　　被喷了满脸水的小徒弟：“..........”
　　大叔猛然转头，刚好跟远处面无表情的异瞳少年对上视线。
　　他呆滞一瞬，即刻发出了惊天动地的咳嗽声。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳......”
　　对方的反应太大了，叶云帆立刻确认这家伙应该认识原野，而且应该是熟识。
　　下一秒，大叔把碗往小徒弟怀里一塞，三步跨做两步飞速朝原野走过来，他甚至下意识整理了一下乱糟糟的头发。
　　最后，男人站定在原野面前两米的地方，神情忐忑而略显惶恐，他右手握拳抵至左胸，俯首行礼，
　　“首......首席。”
　　叶云帆愣住。
　　屋子里的人也全都齐齐一愣。
　　只有陈新月很快从愣神转而变成惊愕。
　　首......首席？！
　　原野竟然是首席？！！
　　就像调查官里面会按照实力和功勋划分等级一样，除秽官也会。
　　其中最强的那一位就是首席。
　　陈新月常年奔波在沦陷区，关于当年主城中有位除秽官犯下重罪被女王陛下亲自下达放逐令的事情，她也只是随意听听。
　　毕竟那些事情对他们这些底层调查兵而言，太过于遥远。更何况根据帝国律法，身为异变者的陈新月根本进入不了主城。
　　所以她从未想过，被革职放逐的那位除秽官竟然是最强的首席？！
　　不过，这也能够解释为什么女王陛下对犯下重罪的罪犯下达的是放逐令，而不是判刑。
　　然而这时，身为主角的原野倒是没什么特别的表情，他掀起眼皮看了男人一眼，语气很冷漠，
　　“胡长川，你认错人了。”
　　说完，原野拿着手里的手术刀，抬步就朝院子角落里的磨刀石那里走。
　　面前愣住的男人没反应过来，却下意识往旁边一退，为少年让开了路。
　　“我......”
　　胡长川脑子嗡嗡的，不明白为什么对方明明准确地叫出了他的名字，却说自己认错人了。
　　很快，他反应过来，立刻急急追上原野，
　　“首......呃原、原野先生？”
　　这个称呼似乎属于安全范围，至少刚才无视胡长川的原野开始和他搭话了，
　　“这座供给站，属于你轮值的哨塔管辖？”
　　如今人类帝国版图中心是主城，从主城向四周辐射有十二座巨型哨塔。
　　除秽官的职责就是负责驻守主城和十二哨塔，而他们的战斗对象就是最强的王种。
　　如果所有的除秽官都呆在主城的话，一旦边境出现王种就很难赶得及。
　　所以每隔一段时间，他们会进行轮值驻守。同时这也是女王陛下掌控整个帝国的必要手段。
　　“是......是。”
　　小章鱼看见胡长川满头大汗，对方看起来显然很怕原野，或者说是恐惧。
　　这一刻，叶云帆忽然想起了昨晚原野跟陈新月和乔恩说的话——
　　【以前我在主城的时候，他们都怕我。】
　　原本他并没有深想，毕竟在叶云帆眼里，原野只是个战斗力很强，但其实善良又心软的好孩子。
　　可似乎在别人眼里，他好像真的是令人避之不及的洪水猛兽。
　　确认这点后，少年冷冷侧眸，瞥了他一眼，语气不悦：
　　“如果我没算错的话，按照正常速度，你最迟昨天下午就应该抵达吧？”
　　“没算错，您当然没算错。”
　　胡长川没时间擦额上的冷汗，急急解释，
　　“事出紧急，我前天晚上接到示警传讯之后就立刻动身赶过来支援，但是半路上遭遇了异种袭击。所以......”
　　胡长川咽了咽口水，
　　“车......车坏了。”
　　“噢，那坏得还真是巧。”
　　原野语气一如既往的冷淡，可言语中的嘲讽却很明显。
　　“真的，真坏了。”
　　胡长川一边努力强调，一边神经紧张地注意着少年的动作。
　　这时，原野将五把手术刀排列整齐，然后伸出手在上面描摹了一个更小的轮廓。
　　随着他指尖的描摹，一道细细的白线随之浮现在刀面上。
　　那些白线落到胡长川眼里，就像是生死的分界线。然而少年肩膀上的小章鱼倒是没什么害怕的，他伸长了脑袋，好奇地看着原野动作。
　　叶云帆原以为原野的能力要借助那把长刀才能使用，但昨晚之后他发现对方不用长刀也可以。
　　甚至现在，原野竟然还能运用能力进行这样精细的工作。
　　——怪不得他那么强。
　　叶云帆在心中感叹。
　　可胡长川急了，他觉得这是首席的威胁，甚至是死亡警告，于是连连解释，
　　“这这......这完全就是个意外，因为那条路是专用的运输通道，一直以来都很安全，可昨晚......”
　　说到这，他忽然觉得自己的话像是在推卸责任，于是立刻改了话头，
　　“呃，听闻供给站遭到王种袭击，我也特别特别着急，我花了一整晚杀掉所有偷袭的异种后，立刻联络供给站确认情况，但是没信号，今早到了之后我才看见是供给站的信号塔坏了。”
　　“总之首......原野先生，我是靠着两条腿马不停蹄连夜跑过来的，不，不然也不会搞得这么......”
　　胡长川卡壳了一下。
　　他的除秽官制服在那一夜的激战中损毁，几乎成了一条一条的破布，于是为了不裸奔过来，他才随便找了一身衣服蔽体。
　　最终走了一天一夜，靠着两条腿走到了这里。
　　可说出来太丢人了，胡长川局促生硬地转变了话题方向，
　　“不过幸好，您在这。我就说王种都袭击供给站了，怎么还有这么多人活着，原来是......”
　　“好了，不必跟我解释。”
　　原野直接打断，他拿起几乎等比例缩小了一倍的手术刀，仔细端详着，漫不经心开口道：
　　“刚才拿枪指着你的女人是王种的第一发现者，按照规定，你更应该找她和支援的调查兵组长了解情况。”
　　“哦好......是。”
　　胡长川愣了愣，这才转头看向跟在后面的陈新月。
　　陈队长抵达临时诊所后简单收拾了一下，现在看起来虽然依旧有些虚弱，可精神极好，利落又干练。
　　“你好，胡长官，我是B级调查官陈新月。”
　　她不卑不亢地自我介绍。
　　“哦，你好你好。”
　　胡长川很诧异甚至有点震惊。
　　因为印象中冷酷傲慢的首席大人从来都是独来独往，什么时候跟别人有了交集？
　　还是一个女人？
　　然而胡长川并没有往男女之间的关系方面想，因为他亲眼见过原野杀人。
　　杀一个企图碰他的贵族女人。
　　那画面太过血腥，至今为止，都还是胡长川的心理阴影。
　　所以他一直都觉得首席这辈子应该和女人绝缘了，哦不，应该是和一切亲密关系绝缘。
　　包括亲情，爱情，友情，所有的......
　　咦，等等。
　　胡长川的余光忽然一闪，他发现首席大人的肩膀上多了一小饼突兀的粉色。
　　花裤衩的胡长官猛地转身，仔细去看。
　　刚才他太紧张，又不敢抬头看原野，所以竟然一直到现在才发现少年的肩头竟然趴着一只......
　　——一只水母？？？
　　胡长川的表情空白了一秒。
　　水母，趴在，首席，肩上？
　　一句话被砍成了几段，一截一截地从男人的脑子里蹦出来。
　　就在这时，原野总算切割出了一把还算满意的小刀。
　　那小刀的模样，几乎和原野自己的长刀一模一样，就像是一个缩小版的刀具模型。
　　“过来。”
　　原野抬起左臂，曲起手肘。
　　为了扩大“小水母”的活动范围，他今天又特地戴了拼接的软甲护腕。
　　小章鱼歪歪脑袋，很听话地站到少年小臂的护腕上。
　　“喏，试试。”
　　胡长川眼睁睁看着首席把小刀递给小臂上的“小水母”。
　　接着，一只粉粉的小触手伸过来，亲昵地蹭过少年的指尖，然后才圈住了小小的刀柄。
　　小章鱼很懵，他不明白为什么原野忽然给自己做了个小刀玩具，但还是很配合地上下比划两下。
　　【嘿——！】
　　【哈——！】
　　【呀——！】
　　握刀的小触手兴奋起来，发出哇呀哇呀的声音。
　　【我也要！】
　　【我也要！】
　　剩下几只也开始闹着要玩。
　　于是叶云帆就换了只小触手。
　　原野的表情很认真，还用食指把握刀的那只触手尖尖往下拨了一点。
　　“嗯，往下握。”
　　这一幕，让穿着花裤衩的胡长官简直瞳孔地震。
　　“这......”
　　他嘴唇颤抖，踉跄后退两步，甚至怀疑面前的首席是谁冒充的。
　　这个世界怎么了？
　　啊？！怎么了？！！
　　他恍惚又迷茫，像是只被蜜蜂蛰懵了的大熊。
　　小章鱼没有注意旁边已经怀疑人生的花裤衩，他以为这是原野给自己做的玩具，倒是玩儿得很开心。
　　这种感觉就好像是男生得到了一根笔直的长木棍，无论年纪多大，他都得捡起来嘿嘿哈哈比划两下。
　　就在这时，小章鱼听见原野突然开口，语气认真：
　　“明天开始，跟我学刀。”
　　“......？”
　　小章鱼陡然一僵。
　　啊？
　　啊？？？
　　你让一只章鱼宝宝，学用刀？？？
　　叶云帆看看小触手握着的刀，再看看原野的手指，然后他鬼使神差地把刀伸过去跟原野的手指比了比。
　　这模型小刀竟然还没有对方的手指长！
　　所以他这只章鱼宝宝用刀能砍什么？
　　帮忙切刘海吗？
　　这一刻，小章鱼脸上的表情终于和花裤衩大叔同步了。
　　恍惚，且迷茫。

首席！
　　因为谈话内容的重要性, 徐老头专门让小徒弟给几人安排了一个安静的小房间。
　　自从刚才发现小水母之后，胡长川的目光一直有意无意地落在它的身上。此刻花裤衩大叔的表情简直千变万化，时而震惊不解, 时而不可思议, 最后似乎明白了点什么，露出恍惚又恍然的神色。
　　“胡长官？”
　　陈新月不得不稍稍提高音量, 喊了他一声。这下胡长川才总算回神,
　　“噢......噢！不好意思不好意思哈哈哈哈。”
　　他挠挠后脑, 脸上微微发红，浮现出一点尴尬的神色。就像是被女性/朋友抓包偷看美女的中年男人。
　　他略显局促地解释：“我，我就是从没见过......没见过这种......”
　　胡长川不知道怎么描述，虽然首席大人患有特殊病症这件事算是除秽官组织内部众人心照不宣的公开秘密, 但若是出了组织，放眼主城乃至整个帝国，实际上并没有多少人知道。
　　而且胡长川很清楚, 原野绝对不会喜欢这种事情被人知晓。要是他现在当着这几个人说出来, 说不定下一秒就会被首席大人一刀砍成两截。
　　于是他支支吾吾说了半天, 最后就只有一句——
　　“我就是没见过世面......没见过这么可爱的小水母。”
　　突然被夸的叶云帆：“......？”
　　如果把小水母换成小章鱼就更让他开心了。
　　然而他的小触手们可没有什么种族归属执念，它们就知道自己被夸了, 顿时开心起来。
　　【可爱！】
　　【我们最可爱！】
　　【哼哼！】
　　原野也听见了, 他诧异地看了花裤衩一眼, 忽然觉得一无是处的胡长川竟然眼光还不错。
　　陈新月：“........”
　　她对这个回答感到一言难尽，张了张口, 想说什么又咽了回去。
　　陈队长再次隐秘地上下打量了这位胡长官一遍。
　　因为对方本身就风尘仆仆，邋里邋遢, 刚刚又从土坑里把自己挖出来，因此现在看起来就更......难以描述了。
　　总之, 胡长川从头到脚，言行举止，看起来都只像个平平无奇，又颓又丧，且一事无成的中年大叔，和传闻中神秘强大，杀伐果决的除秽官扯不上半点关系。
　　如果不是有原野的认证，陈新月绝对不会相信。
　　而这时，乔恩已经痛苦地转过头去，双手捂住胸口，仿佛正承受着某种无法呼吸的痛。
　　叶云帆看着面色苍白的卷毛小狗，此刻竟仿佛幻视一个遭到网恋诈骗的单纯少男。
　　说好的帅气冷酷男神突然变成了不修边幅的花裤衩大叔，这谁能受得了？
　　惨。
　　小章鱼很是善良地给了他一个怜悯的眼神。
　　除秽官的感知是很敏锐的，尤其是总是被误会的花裤衩胡长官，他立刻察觉到了周围人忽然古怪的眼神，大概猜到了原因。
　　“咳咳，言归正传。”
　　胡长川轻咳一声，表情骤然严肃起来，
　　“陈队长，跟我仔细说说你搜集到的情报吧。”
　　“好！”
　　陈新月也迅速把那点偏见抛诸脑后，她已经确认了对方身份无误，那么自然是正事要紧。
　　“一周前，我们小队在回主城的半路上突然接到了临时征调的命令......”
　　她的语速略快，但咬字清晰，重点明了，把整个事情的关键点都一一讲明。
　　不过，当叶云帆听见陈新月提及发现“门”的过程时，他下意识开始紧张，不再兴致勃勃地玩小刀。
　　原野察觉到了“小水母”的异样，他顺着它的目光望过去，最后定格在陈新月的脸上。
　　这时陈队长的叙述出现了一瞬几不可察的停顿，然后很自然地隐去了她在海底看见了那只“小水母”的事情。
　　因为巴德和那个伪装王远的天赋者从头至尾的目标都是王种，完全没有提及任何跟那只“小水母”有关的细节。
　　说明他们并不知道或者并不关心那只“小水母”的存在。
　　而且的确如原野所说，从污染值和外观表现来看，那只粉色的“小水母”确实属于无害的进化种。
　　再加上原野已经将那只“小水母”划定为自己的所属物。
　　那么既然“小水母”的出现只是意外，并不影响陈新月的追查，而她如今又有求于原野，那么的确没必要多此一举再提及那点小小的无关紧要的细节。
　　在调查军团里摸爬滚打这么多年，陈新月虽不圆滑，可对这些人情世故却算擅长。
　　她跟胡长川讲了从他们小队如何接到命令，如何下海调查，如何发现“门”，以及王种袭击供给站等等全部过程。
　　一切描述过程井然有序，重点明了，让人一听就明白。
　　不过除了关于“小水母”的事情之外，陈新月还隐去了关于她设局试探调查兵小队的事。
　　在没有确认这个叫做胡长川的除秽官完全值得信赖之前，陈新月并不打算把她知晓的所有东西全部和盘托出。
　　胡长川安静而认真听着，没有错过她口中的任何细节，可越听，男人的眉头就皱得越紧。
　　“你是说一个污染指数只有19.32的新生异度位面，竟然提前打开了‘门’，而且孵化的王种并没有发育完全，却知道跟踪，潜伏，偷袭，拥有极高的智力？”
　　“是的。”
　　陈新月表情严肃，似乎是怕胡长川不信，她还补充了一句。
　　“这一点原野先生可以证明。”
　　“嗯。”
　　这时候，原野的目光总算从“小水母”的身上挪开。他沉吟片刻，补充道，
　　“体型很小，防御也很弱，攻击力就更不用提。但是它很狡猾。甚至知道控制最大的那个异种成为自己的替身吸引火力。”
　　若非如此，原野早在最开始的第一刀就直接结束战斗了。
　　所有人都被误导了，包括原野。
　　加上他旧伤未愈，又是人类不擅长的海洋战场。于是这才陷入了苦战。
　　“嘶.......”
　　听到这种描述，胡长川顿时抽了一口凉气。
　　“这么高的智力？！这可比那些光有肌肉的大家伙恐怖多了。”
　　除秽官本来就是专门斩杀王种的职业，他们见过各种各样的可怕怪物。
　　“为什么比那些恐怖多了？”
　　乔恩是见过王种尸体的，要不是队长的威信在那，他完全不敢相信只有两个拳头大小的肉.球，竟然是那晚可怕的王种。
　　他有点不明白。
　　胡长川闻声望过去，见是背自己回来的那个少年乔恩发问，于是很好脾气地解释道：
　　“大部分的王种虽然外形各异，但特征不外乎是皮糙肉厚，身形庞大，被欲.望和杀戮驱使的低智力家伙。”
　　“虽然看起来恐怖杀伤力大，但这其实并不可怕，因为只要动用更多更强大的热武器，叠加好几个除秽官战力，最后总能获得胜利。只是付出代价多少的问题。”
　　小章鱼这时候也悄悄竖起耳朵，很认真地听。
　　没办法，原野的话简直太少了，有时候甚至一个字一个字往外蹦。时时刻刻跟在少年身边的叶云帆很难获得一些关于这个世界的信息。
　　所以现在的机会可真是难得极了，小章鱼恨不得竖起大拇指给乔恩点个赞。
　　然而他并没有大拇指，于是就只能悄悄对卷毛小狗竖起一根小触手。
　　挥挥~
　　这时候几乎所有人的注意力都在胡长川身上，没人在意一只“小水母”的异常举动。
　　只有原野忽然用余光扫了他一眼。少年眉梢微挑，似乎有点不开心。@无限好文，尽在文学城
　　这时花裤衩大叔略略沉吟，语气变得严肃。
　　“可你们口中的这只王种就不一样了，因为它拥有了人类才有的智力优势。异度位面虽然名义上是空间概念，可这么多年下来，我们发现是它是会蜕变的。”
　　蜕变？
　　叶云帆再次听到了这个熟悉的词汇，当初王远测出污染指数之后就提到过——
　　【普通污染检测仪的数据都这么低，大概也就是个D级新生异度位面，恐怕连初次蜕变都没完成。】
　　小章鱼忽然伸长了脑袋看向胡长川，似乎期待着他说下去。
　　期待，同时又很焦急。
　　于是小触手们便无意识地在少年的护腕上急切地踩来踩去。
　　就在这时，原野忽然插/入，接过了胡长川的话头：
　　“王种孵化后，异度位面就会消失。而当孵化的王种吞噬了足够多的血肉，积攒了足够多的能量，它就会再次回到那个神秘空间。而再次出现的异度位面，它会变得更大，且污染度更高。这个过程称之为‘蜕变’”
　　一时间，房间里的所有人都下意识看向原野，神情略显疑惑，因为他们不明白为什么素来寡言少语的少年会突然开口解释这么简单的常识。
　　小章鱼同样一愣，因为他完全没想过原野会开口解释。毕竟即便原野之前答应了愿意帮助陈新月，可少年的态度始终不太积极，甚至遇见胡长川之后也只是随意提点两句。
　　小章鱼圆圆的脑袋上冒出一个问号，他没忍住用小触手挠了挠，一眨不眨地盯着原野。
　　这家伙，怎么突然变得积极起来了？
　　叶云帆没想出个所以然，索性不再想，而是乖巧蹲在少年的手臂上，安静听他讲。
　　原野顿了顿，继续说下去，
　　“所以仅仅是肉/体强悍而被杀戮欲驱使的家伙很容易在最初蜕变的阶段时，就被我们发现，并迅速解决掉，而懂得蛰伏的高智力王种则恰恰相反。”
　　“等时间流逝，当人类开始终于注意到它们的时候，后者已经完成了数次蜕变，强大到几乎无法匹敌的程度。”
　　乔恩顿时恍然：“原来是这样......”
　　陈新月也跟着若有所思。只有胡长川古怪而诧异地看了原野一眼。
　　太反常了！
　　这简直太反常了！
　　他从认识首席大人到现在，第一次听到对方说这么多个字！而且内容不过是简单解答一个调查新兵的疑惑。
　　胡长川狐疑的目光在乔恩和首席之间来回横跳，苦苦思索，
　　难道这个调查新兵是首席的......朋友？
　　朋友？！！
　　“嘶——”
　　这个词刚刚出现在胡长川的脑海里，就让他全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　不不不！
　　这怎么可能！
　　花裤衩大叔坚定狠狠摇头。
　　——这绝不可能！！！
　　“胡长官......胡长官？”
　　乔恩的声音把胡长川拉回现实，后者抬头，就发现所有人都在看他。
　　乔恩斟酌着用词：“胡长官，你刚才一直拼命摇头，是觉得原野先生哪里说得不对吗？”
　　啊？
　　啥？
　　他觉得谁说得不对？
　　花裤衩愣住，突然很想掏掏耳朵。
　　就在这时，胡长川刚好对上原野那张面无表情的酷哥脸，后者微微挑眉，似乎很有兴趣知道他到底觉得哪里不对。
　　胡长川：“.........”
　　不——
　　他在心里疯狂呐喊！
　　不！不！不！
　　花裤衩这次摇头更加坚定了。
　　“很对，超级对！简直不能再对！首席......哦不，原野先生说得对极了，比我分析得好，比我好！”
　　原野盯着他看了几秒，冷笑一声不再说话。
　　小章鱼看看原野，又看看满头汗的花裤衩大叔，他忽然很好奇以前原野到底做了什么事，竟然能给对方造成这么大的心理阴影。
　　好歹，胡长川的确是真正的在编除秽官，对于工作上的事情还是非常严谨的。
　　这段插曲过后，花裤衩大叔很快脉动回来，找回状态，
　　“嗯，只有当王种吞噬了足够多的血肉，积攒够了能量，它才会孵化。未发育完全的畸变王种，确实反常。”
　　花裤衩男人摩挲着下巴，突然话锋一转。
　　“可虽然反常且罕见，但以前也不是没有过。”
　　此话一出，所有人的表情都齐齐一怔。就连原野皱眉朝胡长川看过去。
　　很显然，曾经担任首席除秽官的原野竟然也不知道胡长川口中的特例。
　　花裤衩大叔被那眼神看得后背发毛，立刻迅速继续解释道：
　　“说起来是巧合，巧合。我刚通过考核成为除秽官的时候，经常去异种档案局翻阅卷宗。因为我那时候没什么经验，实力也是组织里的吊车尾，所以想多学学前辈们的经验，免得......”
　　原野冷冷扫了他一眼，语气不耐：
　　“——说重点！”
　　“是......是！”
　　胡长川确实有个说话东拉西扯半天踩不到重点的毛病，他迅速重新组织语言，然后才开口，
　　“我当时几乎把所有的卷宗都翻完了，偶然发现里面有一篇记载过类似的一例，里面的王种也是提前孵化。嘶......不过时间太久远了，久远到那个时候帝国都不曾建立，人类的聚居方式还是以基地为雏型，各大基地分立对峙......”
　　原野面无表情地盯着他，伸手握住了刀柄。
　　胡长川陡然惊醒，差点咬到舌头，
　　“重点，对，我立刻说重点！”
　　他这个总是习惯于东拉西扯的毛病大概只有在首席面前，才会陡然
ЙàΝf
好转。
　　“总之大概是六十多年前，那个异度位面的王种也是未发育完全，像个早产的畸形儿。”
　　“不过也因为时代背景的限制，并没有人认真去调查其中的原因，但后来异种研究处的人推测说是可能出现了什么东西，迫使或者引诱王种提前孵化。”
　　迫使或者引诱王种提前孵化？
　　叶云帆悚然一惊。
　　他突然想起来好像自己醒来没多久，“门”就开了，而且所有的异种，甚至后面出现的小怪物王种，都想要不顾一切地吃掉他。
　　那么，他会是王种提前孵化的诱因吗？
　　对方甚至不顾尚未发育完全的残躯，以及暴露自身的危险，也要立刻挣脱出来吃掉他？
　　这个猜测让小章鱼的心跳骤然加速。
　　而此刻胡长川说到最后一句的时候，陈新月一怔，立刻下意识看向了原野的左臂。
　　——可那里空空如也。
　　原本趴在护腕上的“小水母”不知道跑到了哪里去 。
　　她下意识想要去寻找，可抬眸就对上了少年冰冷森寒的目光。
　　像是警告。
　　女人后背一寒，可紧接着原野就移开了目光，转而看向胡长川，语气平静，
　　“假定这个诱因存在，而王种第一时间却是跟踪调查队找到了供给站的所在地，是否可以以此推测，诱因是人类的聚居地，或者聚居地里面的什么东西？”
　　陈新月顿时愣住。
　　对啊。
　　如果那只“小水母”是诱因，那么为什么王种第一选择是跟随她去往供给站，而非是直接立刻去追逐那只“小水母”？
　　陈队长很快反应过来，重新回到自己最初的思路上。
　　原本应该昨天中午赶到的除秽官莫名在最安全的运输通道上遭遇了袭击，而巴德和那个天赋者的目标也只是王种的尸体。
　　而她最初的猜测是王种袭击供给站有人为诱导的因素，那么恰好和原野的猜测不谋而合。
　　没错！供给站......有人把供给站变成了诱因！
　　与此同时，藏在少年领子里的小章鱼也同时愣住。
　　诶？
　　什么？
　　叶云帆刚才着实被胡长川的话惊到了，因为陈新月在海底见过异种疯狂追逐自己的情景，而原野也亲眼见过王种发疯般要吃掉他的一幕。
　　所以结合刚才胡长川的话，只要他们两个稍微想一想，很容易猜到叶云帆百分之九十就是那个诱因。
　　于是，小章鱼立刻就想要把自己藏起来，尽量缩小自己的存在感。
　　他下意识就又窜到了原野的领子里，把自己的体型变得更小，然后团巴团巴蜷缩在少年的锁骨窝窝里面。
　　此时此刻，蜷缩起来的小章鱼大概只有人类幼童的手掌那么大一点点，所以即便他藏在原野的领子里，陈新月第一眼也没能发现。
　　只是叶云帆唯一没想到的是，原野的猜测竟然和自己的想法南辕北辙，截然相反！
　　原野喉结微动，努力忽视掉颈窝处那团湿滑微凉的触感。
　　噗通！噗通！噗通！
　　小章鱼的耳朵贴在少年温热而细腻的皮肤上，清晰地听见了对方急促的心跳声。
　　第一次藏在这里的时候叶云帆就发现了，这个位置很容易听见他的心跳。而现在，原野的心跳很快，非常快，像是全身上下所有的血液都在加速奔涌。
　　【咦，怎么有点热？】
　　【变热啦，变热啦。】
　　【奇怪奇怪。】
　　冰凉的小触手们很快发现了异样，比如它们贴贴的皮肤正在迅速升温。
　　与此同时在急促的心跳声中，小章鱼却听见了少年一如既往平静而冷淡的嗓音：
　　“又或者这个诱因不存在，假定王种的智力已经媲美人类，于是拥有类似于人类的傲慢和迫切心理。于是发现调查队之后便提前孵化。”
　　“同时，它故意恐吓驱赶调查队，让他们逃回供给站，继而进行追踪找到最近的人类聚居地，以便最快速度获得足够的血肉进行蜕变？”
　　“诶！这倒是很有道理！”
　　胡长川并没有发现刚才两人目光的异样，他认真思考了原野给的两个猜测，觉得都能够讲得通。
　　但很快，他的表情又迅速变得严肃而忧虑，
　　“但如果是前者还好，只要我们搜寻供给站，层层排查，很容易找到真正的诱因，但如果是后者，那就......”
　　——太可怕了。
　　因为这说明已经有异种进化出了类人智慧，若真是如此，那么人类以后的境况就会艰难到地狱级别。
　　“......”
　　一时间，整个屋子忽然安静下来。
　　小章鱼也很安静。
　　因为他刚刚听完了原野全程的分析和猜想，虽然看似很有条理且符合逻辑。
　　但是叶云帆听着少年愈发急促的心跳。
　　以及——
　　他抬起触手，低头盯着那一片泛红发烫的皮肤。
　　小章鱼歪歪脑袋，忍不住生出了一个不太可能的念头
　　原野是不是在包庇他，所以心虚了？
　　那要是这样的话，原野这家伙也太藏不住事了。
　　小章鱼轻叹了一口气，于是他舒展开身体，变大了一些，把冰冰凉凉的身体紧贴在原野的皮肤上，摊平。
　　——那就好心帮他降降温好了。
　　就在这时，刚才一脸冷静理智的少年猛地起身。
　　哗！
　　过于凌厉的动作让衣服都摩擦出了声。
　　旁边安静沉思的三人齐齐一愣，下一秒，所有的视线全部集中到了面色阴沉的少年身上。
　　胡长川反应最大，他一把拽住乔恩蹭蹭蹭后退到门口，手掌在地面一撑。
　　轰——
　　只见一层土墙拔地而起，挡在两人面前。
　　@无限好文，尽在文学城
　　乔恩眼前一黄，表情呆滞。
　　？？？
　　什么？
　　发生了什么？？？
　　“首......首席，首席！你你你冷静，冷静啊......”
　　这时花裤衩大叔猫着身子，从墙侧探出半个头，脸色发白，
　　“有话好好说......好好说，我都听您的，都听都听！您指哪儿我打哪儿！”
　　胡长川弯腰的姿势很奇特，仿佛下一秒就打算拔腿就跑。
　　陈新月眼神在两人之间来回逡巡，惊疑不定，她完全没明白到底发生了什么大事。
　　乔恩更不明白。他只是呆呆地看着面前毫无征兆拔地而起的土墙，下意识又看看旁边的花裤衩大叔。
　　......这是天赋能力。
　　这个大叔竟真的是天赋者......也真的是除秽官。
　　不知道为什么，明明之前在原野的认证下他已经确认了对方的身份，但是此时此刻亲眼见证的时候，乔恩还是觉得世界观又崩塌了一次。
　　小章鱼也不明白为什么原野突然发脾气，他同样忐忑，只好用小触手轻抚对方的肩膀，希望能够安抚安抚他。
　　然而这并没有什么效果。
　　原野看起来似乎在努力忍耐着什么，他冷冷看了胡长川一眼，目光就像一把尖刀，压抑着低喝：
　　“让开！”
　　得嘞！
　　胡长川立刻听令，拽着乔恩麻溜地滚到一边去了。同时立在门口的土墙应声而碎，甚至很狗腿地为首席大人铺出一条路来。
　　原野：“........”
　　@无限好文，尽在文学城
　　被拽着的乔恩：“？？？”
　　陈新月看着那条突然铺出来的黄泥小道，迟疑两秒，还是试探着开口询问：
　　“原野先生，您......”
　　“......”
　　少年闭了闭眼，深吸一口气——
　　“我出去冷静一下。”
　　说完，他直接大跨步消失在门口。
　　......啊？
　　陈新月呆住，她愣愣回头，看见花裤衩抱着卷毛小狗一脸劫后余生，痛哭流涕。
　　“呜呜呜，活......活下来了......我老胡不容易，不容易啊啊——”
　　乔恩很是崩溃：
　　“喂大叔！你鼻涕擦我脸上了！！！”

原野原野
　　满脸冰霜的少年直接走到了隔壁的一间无人空房内, 此时此刻半高的领子已经不能遮掩他的异样。
　　绯红的颜色从锁骨往上，顺着侧颈一路蔓延到了耳根。
　　“出来！”
　　他刻意压低了嗓音，但听起来依旧凶巴巴的。
　　小章鱼很懵逼：“？”
　　他并不明白为什么刚才原野好好的, 怎么突然就开始发起了脾气？
　　难道是对方刚才替他遮掩撒谎过后忽然想明白, 因而心里不舒服？
　　叶云帆有些惴惴不安。
　　但无论如何，现在自己是鱼在屋檐下, 不得不低头。于是几秒后, 小章鱼默默从领扣中间的缝隙中钻出来, 回到他的专属金属护肩上。
　　乖巧摊平。
　　【好凉好凉】
　　【舒服~舒服~】
　　小触手们舒爽地呻/吟着。
　　呼——
　　叶云帆也忍不住跟着舒了口气。
　　这下凉快多了。
　　叶云帆并不知道这个世界的日历是怎么算的，也不知道现在是哪年哪月，但从温度和周围植被，以及那天的暴风雨来判断, 现在这个季节似乎正值盛夏。
　　盛夏=非常非常热。
　　而刚才原野又紧张得浑身发烫，于是可把贴在他身上的小章鱼热坏了。
　　躺着躺着，它忍不住翻了个面, 把另一边也冰冰。
　　原野抿紧唇, 表情严肃而冷酷。
　　“站过去！”
　　他抬起左臂, 用凶巴巴的眼神示意小章鱼站过去。
　　正贴贴凉凉的小章鱼：“？”
　　嗯？
　　奇怪？
　　小章鱼挠头。
　　他虽然不知道原野为什么突然生气，可却也没想过对方是在生自己的气。
　　他怎么了？
　　叶云帆一边茫然站起往护腕上挪, 一边思索自己到底哪里惹到了原野。
　　半分钟后, 小章鱼站在了少年左臂的护腕上。他回想了一下刚才原野严肃的语气, 于是又把举起的六只小触手放下来，站得端端正正。
　　怎么了？
　　小章鱼歪头盯着原野, 并同时伸出触手打上一个问号。
　　没办法，不会说话就只能动用肢体语言了。
　　刚想严厉训斥的原野：“.......”
　　他看着那双干净纯澈的蓝色大眼睛, 里面满是茫然和困惑。
　　忽然间，原野感觉一肚子的禁止命令和告诫发言都哽在了喉咙里。
　　【它很聪明, 相当于几岁的孩子，你多教教他。】
　　徐老头的话忽然浮现在脑海中。
　　几岁的小孩子......
　　可几岁的小孩子该是什么样子的？
　　原野其实并不清楚，因为他从来没有接触过小孩，只有几年前，他偶尔经过主城乐园的时候，远远看过一眼那些被保护在美丽建筑中的小家伙们。
　　他们看起来干净，稚嫩，懵懂又脆弱。
　　吵吵闹闹，无忧无虑。
　　至于原野自己小时候是什么样子......他也不知道，因为原野没有关于幼年的记忆。
　　伊芙瑞尔说，是因为他在某次任务中大脑受了重伤，所以失去了一部分记忆。
　　【不必太过担心，原野。】
　　原野一直记得伊芙瑞尔那天温柔的笑容，她对他说，
　　【你和主城中的其他孩子们都是一样的，你们在花房中被孕育诞生，在乐园里学习成长，随后根据特长和考核成绩被安排在各个不同的岗位上，为人类帝国的复兴而奉献努力。】
　　【但你又和他们不一样，因为你觉醒了极为特殊天赋能力，而且战斗能力卓绝，所以顺利通过考核，成为了光荣而强大的除秽官。】
　　女人寥寥几句，就概括了原野曾经忘记的一切。
　　是了，这就是他。
　　被忘记的童年在伊芙瑞尔的描述中显得简略而无聊，似乎就算忘记也无关紧要了。
　　原野的眼神开始怔忪而迷茫，像是陷入了回忆。然而下一秒，他忽然感觉左侧唇角一凉。
　　戳~
　　少年猛然回神，侧头看过去。却发现“小水母”不知道什么时候又爬到了自己的肩膀上。
　　而此刻，它又伸出了一只触手戳到了他另一侧的唇角上，试探而缓慢地往上，似乎想要努力让他的嘴巴构建出一个笑容的弧度。
　　——就像是那晚的情景重现。
　　叶云帆想表达让原野不要生气，开心一点。可他不会手语，单用触手也很难表达，再加上他的章鱼脸上只有两个圆溜溜的蓝眼睛，并没有嘴巴，也就不能笑一笑给对方看。
　　所以最后权衡之下，他选择了这样的表述。
　　这么简单明了的表达，原野这次应该懂了吧？
　　小章鱼其实有点忐忑，但同时他又睁大了那双圆圆的蓝色大眼睛，一眨不眨地盯着原野。
　　这一刻，少年的表情出现了一瞬间的空白。
　　那双漂亮的异色双瞳倒映出一团小小的粉色，而后忽然细微张缩几下，随即，他像是突然醒悟，下意识退后两步，猛地撇过头去——
　　“你......你！”
　　原野不知道说什么，甚至他都分不清自己现在到底是不是生气，还是别的什么情绪。
　　不过好在他没有像以前那样，因为情绪失控而导致能力失控，最后让很多人受伤。
　　叶云帆十分诧异，他没想到原野竟然有这么大的反应。因为那天晚上他也做了同样的事情，甚至是趁对方熟睡时动作。
　　明明是同一件事，可当时的原野看起来冷静极了，像是丝毫不在意，然而现在......
　　“你，站回去！”
　　少年的语气又凶起来。
　　哦。
　　小章鱼莫名奇妙地就扭头，举起六只手手，颠颠儿跑回了自己第二个专属位置——护腕。
　　原野的情绪飞速平复，他认为这个事情必须得认真讲一讲，否则以后要是小家伙不懂事到处在他身上乱爬，或者用触手乱戳......
　　“......”
　　那个画面原野只是想了一下，全身上下的肌肉就不自觉绷紧了。@无限好文，尽在文学城
　　他努力冷着脸，想要以此树立威严，
　　“以后，不允许在外面随便钻到我衣服里来。”
　　“？”
　　小章鱼眨了一下眼睛。
　　......外面？
　　外人面前？
　　叶云帆思索片刻，立刻顿悟——
　　噢噢噢！
　　可能他刚才在衣服里乱动的时候，被屋子里的几个人看见了。
　　所以原野觉得不好意思丢了面子？
　　懂了！
　　小章鱼再次抬头，望向原野的眼神中仿佛早已看穿了一切。
　　是了，年轻小男孩嘛，在外面要面子的。
　　更何况原野这种别别扭扭非要把自己塑造成一位冷面酷哥的家伙。而且刚才又是在曾经的下属面前，即便被革职，也得有几分领导的威严。
　　只是叶云帆以前倒是没想过，原来原野的偶像包袱这么重？
　　总算想通了对方生气的原因（？），小章鱼用触手拍拍少年的手背。
　　他非常理解地对原野点点头，就差一个抚须颔首的动作。
　　——知道了知道了。
　　以后在外面绝对要给酷酷的弟弟留点面子。
　　原野目睹了“小水母”动作的全程，虽然他说不出对方哪里有些奇怪，但看在小家伙已经认真点头之后，他也就当这次教育卓有成果。
　　就在这时，徐老头的小徒弟在外面敲门。
　　“原野先生，原野先生？”
　　原野伸手抚平了领口的褶皱，然后才过去开门：
　　“什么事？”
　　“那个，外面来了几个调查兵......”
　　小徒弟年岁不大，看起来不过十四五，声音怯怯的，似乎有些畏惧。
　　调查兵？
　　原野侧眸，目光越过面前的小徒弟看向外面，果然看见几个穿着调查兵作战服的人正在和陈新月说些什么。
　　领头的男人长相很斯文，身上的作战服还湿着，露出来的皮肤有着很明显的伤口，似乎刚结束一场海下战斗。
　　他一来便向旁边站着的胡长川抵胸行礼。
　　“胡长官你好，我是B级调查官何力。隶属调查军团第三部队六组第四小队。”
　　很明显，何力知晓胡长川的身份，甚至清楚地认得他的模样。
　　“我们刚刚搭建了临时信号站，跟T-12哨塔取得了联系，听闻您半路遇袭......不过好在，您已经顺利抵达，那我们就放心了。”
　　“嗯。”
　　胡长川此时脸色严肃，微微点头。身上不靠谱的中年大叔气质倒是骤然散去了不少。
　　先跟胡长川打过招呼后，何力才转而看向陈新月，他的态度很友善，
　　“陈队长，实在抱歉，我们抵达供给站后就一直在处理海底的异种群，所以......”
　　“理解，任务第一嘛。”
　　陈新月的语气很冷淡。
　　“不过既然你认识我，那就不必多做介绍了。”
　　“好，早就听闻陈队为人豪爽，办事利落，今日看来果然如此。”
　　何力似乎并不在意陈新月的态度，他笑了笑，好脾气地解释，
　　“因为昨天在清除异种的行动中，组长身负重伤，所以没能及时派人寻找你。但组长已经醒过来了，现在请陈调查官和胡长官去驻扎地，共同商讨此次王种袭击事件。”
　　说到这，他顿了顿，转而望向了原野的方向，恭敬低头，
　　“当然，也请这次事件的最大功臣原野先生，一起前往。”
　　这一刻，所有人的目光都聚焦了过来。
　　原野没什么表情，只是掀起眼皮看了他一眼，随口问：
　　@无限好文，尽在文学城
　　“组长负伤期间，是你负责调查兵的调度？”
　　——直接质问？
　　小章鱼立刻抬头。
　　即便因为巴德的事情，他们早就分析出来支援的调查兵小组内部可能有问题，但是叶云帆却没想到原野会直接质问这么关键的问题。
　　陈新月也愣了一下，随即她立刻看向何力，注意他脸上的每一个细微的表情。
　　何力上扬的嘴角弧度不变，他垂下眸，温声回答道：
　　“是。”
　　得到答案，原野没有继续追问关于诊所和巴德的事情，仿佛刚才只是随口一提。他略过众人，直接抬步朝门外走去。
　　不过陈新月没有立刻跟上，她去看了一眼包成木乃伊的三角眼男人，嘱咐了徐老头几句之后，才匆匆跟上来。
　　半个小时后——
　　所有人坐车一同抵达了调查兵的临时驻扎点。
　　小章鱼趴在原野的护肩上，抬头望着眼前这栋三层建筑。这栋建筑看起来也就是普通的政府风格三层小办公楼。
　　但在一片密集的平房中，这座三层建筑就显得格外显眼了。
　　大门前面站着两个守卫，旁边挂着一个大铁牌，上面写着“站务处”三个大字。
　　好在，是简体汉字。
　　叶云帆认得很清楚。他很快从这些细节中摸索推测到了一些信息：
　　这里叫做供给站，而这栋位于供给站最中心的三层建筑叫做站务处，很明显这里应该是属于政府部门的办公点，只是现在被调查兵临时征用为了驻扎点。
　　“咦，调查兵驻扎在这里？”
　　乔恩疑惑看向队长，
　　“这原来不是站长办公的地方吗？”
　　他们小队当初来的时候，为了借站长的游艇来过两次，因此乔恩记得很清楚。
　　而王种袭击之夜过后，他一直听队长吩咐东奔西跑，完全没有注意来支援的调查兵小组具体的驻扎地。
　　乔恩没有接受过系统完整的调查兵训练，他只是临时被陈新月作为填充人手拉入部队的新人，因此并不知道一些具体的流程事项。
　　所以陈新月并没有感到不耐，反而温声解释了一句。
　　“调查兵出任务时，尤其是紧急支援任务，按照规定当地政府需要尽力提供资源和支持。”
　　“哦，这样......”
　　乔恩挠挠头，有些不好意思。
　　叶云帆倒是听得很认真。
　　他一直在搜集着周围能够获得的每一份情报，将它们当成一块又一块小小的拼图，慢慢拼凑着这个世界的真实模样。
　　他需要尽快弄清楚这个世界到底是什么，而自己又为什么以“玩家”的身份，以及非人类的姿态出现在这里。
　　卷毛小狗东张西望的，忽然扭头问陈新月。
　　“队长，你之前不是说驻扎地至少要留一百人吗？不过这里的人看起来好像不够啊。”
　　何力一边在前面带路，一边解释了乔恩的疑问。
　　“因为来得仓促，没有带太多重武器，所以伤亡很大。”
　　“——确实很大。”
　　原野似是不经意开口，
　　“看来你们小组实力不行，对付一些残兵都能做到高达百分之六十以上的伤亡率。”
　　这话让叶云帆嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　他立刻扭头第一时间看向何力，果然在男人的脸上抓住了一丝心虚。
　　但后者很快就恢复如初，苦笑道：
　　“组长重伤，我临危受命，指挥不当，是我对不起兄弟们，想必再过几天就会收到处罚令了。”
　　这个解释堪称完美。
　　陈新月不置可否，胡长川摁住东张西望的乔恩，打着哈哈。
　　至于乔恩，他完全没有注意到双方之间已经经过了一场无声的试探和博弈，只是神色落寞点点头，似乎想到了什么伤心事。
　　只是没过一会儿，卷毛小狗似是突然想起什么，又提出了第三个问题，
　　“那站长在上面吗？”@无限好文，尽在文学城
　　不过这当然不是乔恩关心那个抠门的站长，而是因为他弄坏了人家的宝贝游艇。
　　“噢......很遗憾。”
　　在前面引路的何力语气变得低落，
　　“王种袭击供给站的当晚，他牺牲在岗位上了。”
　　嗒。
　　陈新月的脚步一顿。
　　巴德和诊所事件过后，她对这个来支援的第六小组充满了怀疑和主观敌意，因此听闻站长的死讯后，她第一时间就是怀疑站长或许是被灭口了。
　　毕竟供给站真正的管理人和负责人是站长，一旦站长身死，那么来支援的调查小组组长就可以按照战时紧急规范，直接接手供给站的最高管理权。
　　陈新月下意识去看原野，可后者完全没有什么表情，就仿佛根本没有听见。
　　小章鱼从少年的肩膀上抬头，他注意到了陈新月的目光，忽然意识到对方古怪的反应是因为刚才站长的死讯。
　　难道这里面有问题？
　　“队长？”
　　乔恩察觉了一点异样。然而陈新月摇摇头，
　　“没事，只是有些惊讶。”
　　说完，她神色如常地跟着继续走。
　　胡长川当然也注意到了，不过他半分也未曾表露出来，只当没发现。
　　这次事件处处透露着诡异和反常，尤其是里面还掺和了一个被革职的首席。
　　胡长川只盼着能够顺利走完流程就行，至于背后的真相，胡长川直觉那不是他一个三等除秽官能管的事情。
　　“何......何队”
　　有个调查兵从门口跑进来，他眼眶发红，浑身湿透，似乎刚从海里回来。
　　“捞了一夜，都捞......都捞回来了。”
　　说着，他把怀里抱着的东西给何力看。那是一堆刻着身份信息的金属片。
　　何力嗓音微微发哑，但还算平静地回答道，
　　“嗯，拿去登记吧，一个都别漏了。”
　　“那是？”
　　乔恩悄悄凑近陈新月。而后者几乎看到的第一眼就知道那是什么东西。
　　“——那是调查兵的身份铭片。”
　　她从制服领子里拉出一根细细的铁链，上面挂着同样的金属片，然后低声对临时加入而没有身份铭片的乔恩说，
　　“因为绝大部分死于和异种战斗时的调查兵基本都是死无全尸，又或者被污染必须焚毁处理。所以身份铭片就相当于他们的尸体，也相当于烈士勋章。”
　　“不过，对于底层调查兵而言，这个东西最重要的用处在于......凭借它可以得到一笔死亡抚恤金。”
　　叶云帆忽然怔住。
　　那东西的最大意义竟然不是荣誉，也不是念想，而是一笔赔偿款。
　　很真实，也很现实。
　　“不过，他们死在王种袭击这种高度危险的任务中，总比一些普通的探索任务强。”
　　陈新月不知想到了什么，自嘲笑笑，
　　“好歹抚恤金的数额会高出几倍。”
　　“........”
　　小章鱼陷入沉默。
　　他认真听完后，再看那些血迹斑斑的小金属片时，忽然有种说不出来的压抑感。
　　这时候，乔恩偷偷去看原野，却见后者神色平淡，仿佛完全不为刚才的伤亡率讽刺发言而感到一点点内疚。
　　不知道为什么，他忽然有些失望。
　　怪异的气氛短暂地维持了三分钟。
　　三分钟后，他们见到了上身和头部缠满绷带的第六小组组长。
　　小章鱼伸长了点脑袋，认真观察着对方，
　　那是一个看起来很魁梧的男人，大约四十来岁的模样。皮肤黝黑，肌肉膨胀。但他气息虚弱，唇色惨白，身上的绷带都渗透了大片的红色，看起来确实是重伤不假。
　　“胡长官......”
　　男人作势要起来行礼，下一秒胡长川就“哎哟哎哟”去把人扶住，
　　“梁坤老弟，你真是......我俩什么关系，你还叫什么长官......”
　　啪——
　　长刀在桌面上砸出一道不大不小的声响。
　　胡长川热情的客套话戛然而止，他当即表情一肃，带着一种马上就要为国捐躯的热血感开口，
　　“情况紧急，责任在肩，多余的话就不说了，让我们立刻进入正题吧！”
　　乔恩&陈新月：“........”
　　就连叶云帆都不得不感叹一句，这位大叔的变脸绝活可真快。
　　梁坤嘴角扯了扯：“也好。”
　　他重新坐回到椅子上，隐秘又有些忌惮地看了原野一眼。陈新月倒是毫不见外，直接开口，
　　“既然如此，我就直接问了。梁组长，昨天诊所发生了异变暴动，而很巧合的是，异变前半个小时，所有调查兵刚好撤离了？”
　　梁坤虚弱咳了两声，
　　“支援的当晚，我就受了重伤，后面的事情都是何力在代办......”
　　说到这里，他顿了一下，嗓音微扬，
　　“——何力。”
　　站在旁边的斯文男人立刻往前走了半步，
　　“那就由我来跟各位交流一些情况吧。”
　　他自顾自说完，便直接看向陈新月，
　　“当时灯塔恰好发出了示警，说有异种袭击，于是我留下了巴德小队看守诊所，其余人便赶过去支援了，您知道的，我们那天晚上损失惨重，人手不多......”
　　他忽然话锋一转，
　　“不过听闻当时陈队也在场，能说说具体情况吗？巴德小队也算是精英小队，全军覆没对我们而言算是一大损失。”
　　“这么说，何队看来是不清楚了。”
　　陈新月笑了笑，
　　“巴德小队勾结反叛势力，对方甚至派出了一位天赋者，企图杀了我抢夺王种尸体。嗯，那位天赋者的尸体就在我后备箱呢，何队要不要看看？”
　　不管是什么势力，说反叛就对了。
　　“天赋者......一具尸体可没法鉴定是不是天赋者。”
　　何力似乎并不意外她的说辞，
　　“更何况，供给站这几天可不缺尸体。”
　　不过短短几句，叶云帆就听出来了。双方这是要彼此试探，但说穿了就是扯皮。
　　因为陈新月没有确凿的证据证明巴德的背叛，而何力也没有十足的证据证明巴德没有背叛。
　　这种情况大概就是双方先扯一通，试探对方到底掌握了多少，然后再走下一步棋。
　　可是这支调查小组为什么要和未知势力勾结呢？
　　为了利益？
　　钱财？权势？还是别的？
　　小章鱼绞尽脑汁，就连小触手都跟着打结。
　　就在这时，他的目光忽然落到了陈新月胸.前的身份铭片上。
　　同一时刻，原野刚才的话毫无征兆地在他的脑海里响起。
　　【看来你们小组实力不行，对付一些残兵都能做到高达百分之六十以上的伤亡率。】
　　反常的，过分超标的伤亡率。
　　紧接着，是陈新月自嘲的叹息。
　　【他们死在王种袭击这种高度危险的任务中，总比一些普通的探索任务强。】
　　【好歹抚恤金的数额会高出几倍。】
　　高额的抚恤金......
　　大量死亡的人数，叠加单价高额的抚恤金。
　　等于——大量的金钱。
　　呲啦！
　　小章鱼耷拉的耳朵瞬间竖起，好像有一道闪电猝不及防将这两点陡然串了起来。
　　调查兵若是死在普通任务里，得到的抚恤金就很少，但要是死在王种袭击事件中，那么原本廉价的人命就会涨价。
　　叶云帆不知道陈新月口中的高出几倍到底是多少。
　　但如果先假定普通任务和王种袭击特殊任务之间的差价很大，大到足以压倒几十条人命的地步。
　　那么反常超高的死亡率就合理了，何力或是梁坤铤而走险包庇巴德的动机也有了。
　　以及如果这个假定成立，那么人为诱导王种袭击供给站就是这个计划必须要走的一步。
　　甚至完全贴合陈新月之前的推测。
　　但以上种种，也都只是叶云帆的猜测，如果要证实，就必须按照这个思路找出决定性的证据。
　　于是下一秒，原野忽然察觉肩膀陡然一轻，随即熟悉的攀爬感再次从胸口一路蔓延到小腹，然后顺着大腿勾着军靴落下。
　　密密麻麻的酥痒感紧随其后，在那条路径蔓延，扩散。少年的呼吸乱了一瞬，下意识攥紧手指。
　　而这短短几秒，小章鱼已经举着六只小触手，蹭蹭蹭飞快地跑到了陈新月的腿边。
　　他熟练又迅速地勾着女人的裤腿往上爬，完全不见外。
　　陈新月原本还在跟何力唇枪舌剑，暗中较劲，突然感觉小腿一紧，她条件反射就要拔枪，但看清那是原野的“小水母”之后就立刻僵硬停住。
　　“原......原野先生？”
　　她试探开口，却发现少年的脸色此刻已经阴沉似水，像是下一秒就要拔刀砍人。
　　这熟悉的表情，这恐怖的气势......
　　刚才一直保持沉默吃瓜的胡长川瞬间坐不住了，他悄悄把乔恩往后拉了拉，眼神紧紧注视着原野。
　　就好像原野若是等下稍有异动，胡长川就打算情景重演，立刻拉着乔恩一起逃跑似的。
　　而旁边的梁坤组长跟何力也难得紧张起来，他们算是都听过一些关于原野的传闻，否则也不会让他一起来。
　　然而这时，小章鱼完全没有察觉到气氛的诡异和危险，他迅速爬到了陈新月的肩膀上，拉住了她脖子上那根挂着身份铭片的链子。
　　两只触手像是盘毛线球似的，一圈一圈拉着链子。
　　陈新月很快意识到了这只小水母的目的。
　　它......想要她的身份铭片？
　　好奇怪。
　　为什么？
　　难道水母喜欢金属吗？
　　不对啊，没听说过水母喜欢什么金属片的。
　　陈新月不明所以，但她斟酌片刻，还是伸手取了下来，递给这只行为怪异的“小水母”
　　“你是不是想要这个？”
　　第一次被人秒懂的小章鱼：“！！！”
　　他呆呆眨了眨眼，忽然激动万分。
　　她懂！
　　她竟然秒懂！！！
　　一时间小章鱼竟然激动得难以自已，就连触手们都忍不住在女人的肩膀上踩来踩去。
　　【哇哇！】
　　【哇哇哇！】
　　小触手们并不理解叶云帆激动的原因，但它们能够感受分享这份激动喜悦的情绪，于是也就跟着哇哇大叫。
　　原野面无表情地盯着，死死盯着，如果那目光可以化作实质，那么或许陈新月此刻已经成了无数块块了。
　　女人下意识低着头，沉默。她没再看“小水母”，也没再去直视原野先生的目光。
　　——因为她直觉那会立刻发生不好的事情。
　　这时候，叶云帆还沉浸在终于被人理解甚至秒懂的喜悦中。
　　太厉害了！
　　陈队长真不愧是智勇双全的调查官！
　　这理解力真的太厉害了！
　　叶云帆在心里把陈新月夸了又夸。
　　虽然调查兵的身份铭片对于人类而言只是一块半指大的小金属片，可对于巴掌大小的小章鱼而言，那就是一块超大的牌牌了。
　　但这倒是无伤大雅。
　　总之，叶云帆非常开心，得到想要的东西之后，他就立刻勾着女人的衣服噌噌噌又蹿下来。
　　接着，所有人的目光都集中在了地上那只粉色的“小水母”身上。
　　只见他用六只小触手高高举着牌牌，另外两只触手踩着黑色小皮鞋，非常欢快地朝着原野跑了过去。
　　这时候乔恩不知道为什么，忽然在心里给那只“小水母”配了音——
　　【原野原野，我抢了陈队长的牌牌来送你啦~】
　　“噗哈哈哈......”
　　卷毛小狗被自己的想象逗笑了，然而下一秒，队长和原野先生冷飕飕的眼刀竟然同时扎了过来。
　　“唔——！”
　　旁边的胡长川眼疾手快，立刻一把捂住了乔恩的嘴巴，嘿嘿干笑了两声，
　　“你这孩子！怎么回事，笑什么笑？！无缘无故抽风呢？！”
　　乔恩眼睛猛然睁大：“？？？”
　　他不可置信地扭头看向胡长川，拼命挣扎。
　　“唔......唔唔唔！！！”
　　靠！大叔你没洗手啊！！！

送命题
　　这时候, 所有人的目光都集中到了小章鱼举着的调查兵身份铭片上。
　　原野眉头微蹙，似是若有所思。
　　六组长梁坤倒是还算沉稳，可一直注意着原野的何力却是脸色陡然一变。
　　他死死盯着小章鱼高高举起的铭片, 原本脸上挂着的微笑不知何时消失了。
　　就在小章鱼即将跑到少年面前的时候, 何力突然上前一步，
　　“原野先生, 这是你的宠物？”
　　他的动作太过突兀和迅速, 差点一脚踩到举着牌牌的小章鱼。
　　准确地说, 不是差点踩到，而是忽然察觉头顶一暗的叶云帆下意识停住，往旁边迅速闪躲才险险躲开。
　　噌——
　　叶云帆听见了熟悉的拔刀声。但在那之前，他先听见了一记重拳捶在人体骨骼上的声音。
　　砰！
　　何力瞬间被胡长川一拳打倒在地上。
　　“咳！”@无限好文，尽在文学城
　　男人咳出了点点血红, 在地上半天都没爬起来。胡长川的语气陡然变得很凶横，跟刚才客套热情的老好人截然不同，
　　“何力！你那是什么眼神！”
　　胡长川用余光瞥了眼那把出鞘半掌的长刀, 后背几乎被冷汗湿透, 但表面上他倒是气势十足,
　　“你差点踩到我们首......原野先生的‘小水母’知道吗？！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　乔恩不明白发生了什么，蔓延茫然, 脸上还带着刚才胡长川用力捂出来的淡红手指印, 看起来很呆。
　　陈新月喉头微动, 沉默退后半步，目光小心而复杂地落在那把长刀上。
　　强烈的直觉告诉他, 如果刚才胡长川没有提前出手的话，那把刀会见血。
　　原野没去看被打伤的何力, 而是安静盯着站在地上的粉色“小水母”，它这时还紧紧抱着怀里的身份铭片, 僵立在原地，似乎吓坏了。
　　但这时叶云帆倒不是吓坏了，而是惊愕和疑惑。
　　刚才那一下的危机让他忽然脑子清醒了。
　　此刻，叶云帆既惊愕于自己突然的冲动，同样也疑惑于为什么他会突然因为一个简单的猜测就毫无顾忌地立刻行动。
　　明明他在第一次遇见原野的时候，宁肯放弃到手的美味大餐也要藏起来，选择虽然低收益却低风险更为稳妥的道路。
　　而刚才他明明可以用更加隐秘的方式进行暗示，而不是当着所有人的面那样高调。
　　可为什么刚才他会如此莽撞，就像......就像懵懂无知全凭心意的小触手。
　　叶云帆敏锐地察觉到了不正常，他下意识开始回忆，回想自己以前的生活。
　　可短暂的回忆过后，叶云帆竟然发现他原本最深刻的记忆竟然开始模糊。
　　他好像有点......不记得故乡那些弟弟妹妹们的脸了。
　　这个发现让叶云帆悚然一惊。
　　就在这时，他的视野中出现了一只熟悉的手。黑色的皮质手套紧密贴合着，勾勒出修长漂亮的指骨。
　　小章鱼抬头，对上那双熟悉的异色双瞳。
　　——是原野对他伸出了手。
　　“......”
　　小章鱼沉默片刻，慢慢伸出小触手勾住少年的指尖，然后爬了上去
　　这次不是隔着冰冷坚硬的金属护腕或是肩甲，而是落在少年柔软的手心里。
　　“喜欢这个？”
　　叶云帆迟疑片刻，他现在脑子前所未有的清醒，很敏锐地注意到了所有人落在自己身上的灼热视线。
　　尤其是何力。
　　于是最终，小章鱼点点头肯定了原野的询问。但紧接着叶云帆就伸出触手，将身份铭片在金属甲片拼接做成的护腕上比了比，似乎想要把铭片嵌进去。
　　原野看着它动作，默了几秒，忽然从小触手中取走了那块冰冷的金属铭片，认真解释道：
　　“它们不一样，不合适。”
　　话音刚落，原野的目光陡然一凝。
　　不一样......
　　他下意识开始回忆之前见到的那堆身份铭片，似是忽然注意到了什么遗漏的关键点。
　　倒在地上的何力倒是没有注意，他只听见了原野说的话，以为那只“小水母”是真的单纯喜欢金属片。于是他立刻意识到自己做了多余的事。
　　多余且愚蠢。
　　就像是不打自招。
　　何力的脸色顿时白了几分，但他还是强撑着起身，
　　“实在......实在抱歉，一时没留神。”
　　男人扯着流血的唇角，露出难看的笑，
　　“不过您家这宠物可真是特别，竟然喜欢搜集金属片。”
　　“......”
　　原野把玩着手里的身份铭片，并没有理会他，而是侧眸，越过眼前狼狈的何力看向他身后的组长梁坤。
　　“不过，我倒是忽然想起来，刚才你们捞起来的那些铭片，和这个似乎有些不一样。”
　　此话一出，陈新月顿时诧异地望了过来。组长梁坤忽然笑了一下，挥挥手示意何力退到一边。
　　“请问原野先生，您觉得哪里不一样？”
　　“身份id。”
　　原野随手把铭片丢环给陈新月，
　　“有几个身份id太旧了，按道理说早该在好几年前就退伍了才是。而且里面似乎还有几个伤残认证的标识？”
　　这也是刚才叶云帆拿到陈新月身份铭片后才注意到的点，只是他并不清楚两者的不同到底代表着什么，所以接下来他就没什么可做的了，只能看原野。
　　“......”
　　梁坤没立刻搭话，而是轻飘飘瞥了一眼何力，后者咬紧牙关一言不发。他也没想到那么巧，捞铭牌的士兵向他汇报时刚好被原野撞见。
　　梁坤脸上的表情依旧很沉稳，徐徐开口：
　　“任务紧急，我想着人越多越好，所以带了一部分经验丰富的老兵。虽然他们已经退伍了，或者没有以前的巅峰实力，但是这种情况下应该可以事急从权。”
　　这个解释非常符合逻辑。
　　就在这时，陈新月陡然反应过来。也就是说死的大部分调查兵兵竟然是退伍老兵或者伤残士兵？
　　“可这根本不符合规定！”
　　她的声音陡然拔高。
　　虽然两者若是在正式任务中牺牲，依然可以得到同样的抚恤金。但这种级别的任务是绝不会征用这种士兵的，尤其是在兵员充足的情况下。
　　也就是说，梁坤很可能故意让那些士兵去送死，然后换取高额的抚恤金！
　　骗取抚恤金事情在调查军团其实是有很多案例的，而且甚至有很多高层会故意压住克扣抚恤金。
　　这种事情，一般大家都默契心照不宣。上面拿大头，下面人喝点汤汤水水。
　　只是王种袭击这种高难度紧急救援任务不常出现，因此陈新月竟一时没想起来。
　　她的眼神陡然凌厉，追问道，
　　“一部分是多少？！”
　　“伤亡准确的统计报告大概明天就出来了，到时候陈队长可以仔细看看。”
　　梁坤的语气依旧不疾不徐。他虽然身体重伤虚弱，可气势却不减。
　　“你可别用那种眼光看我，虽然这笔钱不是个小数目，可那是死人钱，老子半个子儿都不会要。陈队长要是不信，可以监督。”
　　双方你来我往的时候，小章鱼就趴在原野的掌心认真思索整件事的来龙去脉。
　　从目前掌握的线索以及刚才何力处处维护巴德的言语来看。眼前这两个人肯定是知晓巴德的所作所为，因为从开始到现在，他们一直都在替巴德遮掩。
　　不过梁坤所掌握的权利似乎也并不能调动一个天赋者。
　　不，是调动一个玩家。
　　所以梁坤不太像是背后的操控者，但如果梁坤是玩家的合作者，甚至只是某位玩家手中的一枚棋子呢？
　　叶云帆忽然想到这点。
　　毕竟他自己也是玩家，说不定这个世界有很多玩家。
　　可猜测只是猜测，目前来看，梁坤确凿的所作所为不过是违规征召了一些不合格的退伍或残障士兵以骗取抚恤金。
　　但光靠这点，似乎并不足以让他担上促成王种入侵这么重大罪名......
　　【好晕，好晕】
　　【晕晕，不懂，不懂。】
　　叶云帆脑海里极速运转的思绪把小触手们绕晕了，它们蔫蔫地咿咿呀呀抱怨，但都被无视。
　　他继续着自己的思路：可引诱王种袭击供给站，玩家能得到什么？
　　似乎没什么好处。
　　代入一下自己，即便他现在属于非人类，让怪物去屠杀人类他也没有任何好处啊。
　　所以玩家张南，以及他背后的人，为什么一定要王种的尸体？
　　吃掉？
　　可张南当时说若是得不到王种尸体，整个供给站的人都别想活。那么很明显他们夺走王种尸体是要隐瞒一些事情。
　　隐瞒藏在尸体里面的秘密。
　　是这个王种反常的高智力，还是其反常的提前孵化？
　　叶云帆的思绪陷入了死胡同。
　　这时候胡长川站在一旁安静围观，只是无声叹了口气。然而他这口气还没叹完，就突然被精准点名——
　　“胡长川。”
　　原野忽然看向他，
　　“你觉得呢？”
　　同一时刻，梁坤也似笑非笑地望了过来。
　　“是啊胡长官，我想听听你的看法，毕竟我们朋友三年，你应该很了解我这个人。”
　　“啊......我这......”
　　突然变成所有人视线焦点，胡长川心里叫苦不迭，他就想埋头走个过场，现在王种都死了，只要把尸体送回主城研究所一切万事大吉。
　　偏偏陈新月和原野要查个水落石出，嫌疑人还是他驻守哨塔时交好的朋友。
　　除秽官是三年一轮值的，但调查兵却不是，他们一般是常年驻扎在某一片区域。
　　因此胡长川跟梁坤交好，一是觉得对方确实人不错，其次就是对方算是这片区域的地头蛇。胡长川想和他打好关系，以便于日后在这里展开工作。
　　毕竟一旦出现什么大事情，就像这次王种入侵，如果没有原野，如果不是因为胡长川在半路被袭击，最后合作的还是他们俩。
　　“我......我觉得虽然梁组长违背了规定，但任务紧急，其实也算是情有可原。而且我认识他三年，他麾下的士兵各个都能吃饱穿暖，就算是那些退伍和残疾的，也都过的不错。”
　　说到这，胡长川话锋陡然一转，
　　“但是！这还是违反了规定，若是陈队长觉得有必要，可以上报请求惩处，我嘛，我就是区区一个三等除秽官，跟你们调查军团都不是一个系统，我就不好掺和了。”
　　这轻飘飘两句，谁也不得罪，还把自己摘了出去。同时也暗示了原野的身份问题。
　　他现在甚至连除秽官都不是，就算实力强大，身份也不过是一个民间的异种猎人。就更别提用调查军团的规矩来审判梁坤。
　　这个花裤衩大叔......
　　叶云帆在心里叹了一句“人精”。
　　等等！
　　就在这时，叶云帆忽然脑海里闪过一瞬什么。
　　【虽然这笔钱不是个小数目，可那是死人钱，老子半个子儿都不会要。】
　　【我认识他三年，他麾下的士兵各个都能吃饱穿暖，就算是那些退伍和残疾的，也都过的不错。】
　　两个人的话叠加起来，让叶云帆重新在脑海里构建出了梁坤的新形象。
　　假设他不是为了钱，而是为了人呢。
　　而且，刚才何力看着那些身份铭片时，下意识哽咽的反应不像是作假。
　　退伍老兵和残障士兵没有经济来源，但或许他们有家庭要养。所以违规加入紧急救援队伍，用风中残烛般的身体换取高额的抚恤金留给家人？
　　也到是说得通，但也仅仅只是说得通。
　　叶云帆想得头疼。
　　可最痛苦的是无论他有多少猜测，也没法说出来，更没法去找出确凿的证据。
　　咚咚！
　　就在这时，传讯员匆匆忙忙敲响了门。
　　“组长，刚刚收到了王庭回讯。”
　　“进来。”
　　梁坤面色一肃，从椅子上站起身。
　　信号塔正在维修中，但为了尽快恢复通讯，他们已经用五台信号车搭建了一个临时信号塔。
　　虽然不能够直接联系主城，但是可以稳定联系最近的哨塔。然后通过哨塔上报主城王庭。
　　之前的陈新月上报总部和王庭就是这样做的。
　　不过她的报告只强调了王种的高智力和未发育完全这两个特点，并没有把人为诱导的怀疑加入进去。
　　但这两点也足以引起主城关注。
　　传讯员似乎跑得很急，他略略喘了几口气才开始念，
　　“王庭传讯。一：此次原野及时斩杀王种，功劳卓著，予以嘉奖，提前解除放逐令，召回主城。”
　　第一段念完，陈新月原本紧蹙的眉头骤然一松，似乎隐隐有些激动。
　　叶云帆这时候既替原野感到高兴，又有些忐忑，因为这意味着他即将跟随对方回到人类真正的大本营。
　　人越多，纷争越多，更别提原野这个身份性格，似乎也很容易招惹麻烦。
　　唉。
　　小章鱼叹了口气。
　　梁坤面无表情地听着，他扫了传讯员一眼，
　　“继续念。”
　　“是。”
　　传讯员似乎有些畏惧他，立刻顺从地念下第二段，
　　“同时，命令三等除秽官胡长川和B级调查官陈新月及其小队成员，以最快速度护送王种尸体至异种研究所。收到命令，即刻动身，不得有误。”
　　“啊？”
　　胡长川诧异。
　　其实按照正常流程而言，这种斩杀任务成功完成后，应该是斩杀王种的除秽官，以及参与的相关调查兵组合成一支专门的护送小队返回主城。
　　按照任务的安保和重要等级，护送小队的人数一般大约在5-20人之间。
　　可陈新月小队的人，只剩下一个乔恩。
　　不过也有可能王庭并不知道这个情况。
　　而且这并不是令胡长川最感到不解的，因为少数情况时为了提高速度，精简护送人员也是有的。
　　他最不理解的是——
　　为什么王庭解除了放逐令之后又召回原野，却没让他参与后续的护送任务。从刚才两道命令来说，王庭看起来应该是十分重视这次王种袭击事件的。
　　胡长川下意识看向原野，但在对方冷漠的目光中迅速挪开视线。
　　真奇怪......
　　一时间，他的脑海里闪过了很多疑问，但王庭的决定并不是自己这种小人物可以质疑的，于是最后胡长川依然选择装傻充愣，仿佛什么也没察觉。
　　陈新月却没有掩饰自己的诧异，她和胡长川有着同样的疑惑。
　　不过原野本人却没有任何异议，因为这是早就料到的事情。
　　当初女王陛下没有杀他，而是下达了驱逐令，那么驱逐令结束过后他就会被召回王城。
　　只是时间早晚的问题。至于参与护送任务与否，他并不在意。
　　毕竟命令也没有禁止他参与。
　　小章鱼看向原野，后者的表情没有丝毫变化，仿佛是在听别人的事情。
　　梁坤又坐回到了椅子上，神色轻松，
　　“既然命令紧急，那就请三位即刻动身吧。看在一同经历了这场危机的份上，我会为你们安排车和路上的供给物资的。”
　　旁边的何力显然松了一口气，他擦了擦唇角的血，苍白的脸色逐渐变得红润起来。
　　“好好好，那就多谢了。”
　　胡长川见事情终于可以混过去，心中大定。
　　全程懵逼的乔恩见事情稀里糊涂结束，甚至立刻可以去往主城，也跟着有点高兴起来。
　　只是他习惯于去看队长的脸色，却发现后者非但没有半分高兴，反而显得十分阴沉。
　　于是卷毛小狗上扬的唇角立刻就垂了下去。
　　原野看了梁坤一眼，转身离开，动作干净利落，毫不留恋。
　　小章鱼软趴趴地窝在少年的掌心里，他很意外原野突然的离开，也猜不透他现在要到哪里去。
　　“没有一击必中的把握和证据，留在那里只是浪费时间。”
　　此刻，叶云帆愣了愣，后知后觉才意识到原野那句话似乎是在跟自己解释。
　　那我们现在要去哪里？
　　这么长的一句话，小章鱼的表述最后只是歪歪头，用触手打出一个问号。
　　其实他也没有抱什么能够被对方听懂的期望，然而下一秒，叶云帆就听见原野回答道：
　　“——回临时诊所。”
　　当时和陈新月在诊所碰面的时候，对方跟他说过那个三角眼男人的事情。
　　只不过当时三角眼被陈新月直接用车撞得半死，没办法要口供。
　　再接着，就是乔恩带了胡长川回来。
　　事情一茬接着一茬，也没时间问。
　　现在既然没证据，与其继续留在站务处跟那两个人扯皮，原野觉得不如重新换一个方向突破。
　　然而这时候，小章鱼却被原野的回答弄得忽然愣住。
　　欸？
　　他懂了？？？
　　他竟然懂了？！
　　这家伙怎么突然顿悟了？
　　小章鱼很是欣慰且又有点激动，感知到情绪的小触手们立刻在少年柔软的掌心里踩来踩去，以表激动。
　　原野快速前行的步伐忽然放缓。他抿了抿唇，喉结微动，尽力压制住身体的异样。
　　他垂眸看着踩来踩去的小触手们，不知道为什么忽然想到了刚才......
　　于是下一秒，少年忽然严肃开口：
　　“以后，不准随便往别人身上爬。”
　　啊？
　　小章鱼陡然一顿。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他刚才还在想原野回临时诊所的目的，突然遇上对方这么一句跳跃性话语，一时没能反应过来。
　　见“小水母”没有点头，原野的表情顿时冷了下来，
　　“你喜欢那个女人？”
　　啊？？？
　　叶云帆更摸不着头脑了。
　　他觉得原野这个问题好像怪怪的，但是又说不上来。
　　就......有那么一点点像是情侣向的质问。
　　情侣？
　　这个词汇太奇怪了，也太陌生了。
　　叶云帆原来也没谈过女朋友，毕竟他出身背景太差，在事业没成功之前总不好耽误别人。
　　所以生活中基本没什么爱情方面的问题需要考虑。
　　不过叶云帆认真想了想，觉得原野这个问题里面的“喜欢”总不可能是爱情的那种“喜欢”吧。
　　谁会问一个小章鱼这种问题呢？
　　肯定就是普通欣赏的喜欢呗。
　　不过叶云帆确实挺欣赏陈新月的，毕竟她聪明又能干，机智又勇敢，而且当队长也很负责。
　　想着想着，小章鱼就点点头。
　　“......”
　　刚才疾步行走的原野陡然驻足。
　　他沉默片刻，忽然蹲下，把漂亮的粉色小章鱼放在满是灰尘的地上。
　　叶云帆：“？”
　　这是又要干嘛？
　　小章鱼乖乖站好，茫然抬头，望向原野，等待对方的解释。
　　然而就在这时，少年突然伸手，直接把懵逼的小章鱼朝着站务处的方向用力一推。
　　“喏，她还在里面，那你去找她吧。”
　　啪叽——！
　　没反应过来的小章鱼直接正面摔趴在地上，摔得脏兮兮的满身是灰。
　　就像一只草莓果冻摔进了巧克力粉里面。
　　【好脏好脏！】
　　【呸呸呸！】
　　【臭臭！臭臭！】
　　小触手们嫌弃得吱哇乱叫。
　　叶云帆呆滞：“......？？？”
　　几秒后，小章鱼才顶着一脸灰尘和懵逼地爬起来。
　　小粉脸直接变成了小黑脸。
　　他顶着一张小黑脸茫然无措，扭头四处去寻原野，却只看见那人冷酷离开的背影。
　　甚至于原野走得比之前还快，头都不回，提刀的模样像是要赶着去杀人。
　　叶云帆：“...........”
　　发生了什么？
　　他为什么要去找陈新月？？？
　　他跟陈新月又不熟！！！
　　灰扑扑的小章鱼在原地愣了好半天，才慢慢回过味儿来。
　　对了！
　　原野是个没朋友的别扭家伙，突然有了一只可爱宠物肯定非常看重。而友情和主宠情里面都是有占有欲的。
　　所以以此推断，他刚刚似乎回答了一个送命题。
　　还是零分答案。
　　叶云帆：“......”
　　想到这里，小章鱼立刻弹射而起，飞快追上去。

满分答案
　　与此同时, 站务处三层最大的办公室内，陈新月面沉似水，死死攥紧了拳。
　　很明显, 事情陷入了僵局。
　　巴德死了, 那个天赋者也死了，没人, 也没证据能够证明这次王种入侵供给站有人为因素。
　　或许将王种尸体送入主城的异种研究所后会找到一些蛛丝马迹, 可若是没有, 那么陈新月可能永远都找不到真相了。
　　她可能永远也无法为死去的队友找一个真相，找一个公道！
　　半晌后，陈新月闭了闭眼，像是下定了什么决心, 她平静开口：
　　“梁坤，你心里知道这次事件不简单，你也知道巴德背后搞的那些小动作, 可你却选择包庇他们。但这件事情关系到我所有死去的队员, 所以我不会就这样算了的。”
　　陈新月定定盯着坐在主位的男人, 一字一顿，
　　“梁组长, 你违规了, 我会实名制举报的。”
　　梁坤忽然笑出声笑, 就像是在笑一个小孩子说的玩笑话，
　　“当然可以了, 陈队长请便。”
　　这种事情大部分人都睁一只眼闭一只眼，毕竟克扣贪污抚恤金的大有人在。
　　更何况, 梁坤可不是贪，他只是踩着线用人命换而已, 而且那些死去的士兵都是自愿的。
　　所以梁坤在稽查部的审核中只算是违规，却不算犯法。
　　就算是处罚，不过官降一级。
　　陈新月盯着他，也笑，
　　“梁组长，我现在是个疯子，当然不会走普通程序举报。”
　　“陈队长在军团里摸爬滚打这么多年，有人脉，有关系，我知道，但你尽管去找。”
　　梁坤面色不变，仿佛丝毫不担心。
　　陈新月忽然换了话题，她说，
　　“梁组长，你知道的，我隶属于东部军区，你以为我为什么会突然跑到你们南部边境来？”
　　梁坤唇角的弧度一僵，却没开口。而此时陈新月脸上的笑容却扩大了几分，她慢慢咬字，像是徐徐诱导着对方深想，
　　“你觉得，谁有那么大的权力跨军区直接调遣小队过来？”
　　砰！
　　何力直接站起，神色惊愕。
　　同时，梁坤脸上原本的笑意也逐渐消失。
　　气氛骤然剑拔弩张，胡长川见此暗道不好，立刻出来打圆场。
　　“哎呀哎呀，有话好好说，好好说嘛。大家都是战友，何必弄得这么难看......”
　　“——胡长官。”
　　陈新月没那个心情再来回扯皮了，所以直接打断了他，
　　“我知道您是会做人的，也是懂规矩的，所以我看在您的面子上，原本也是要和梁组长讲规矩的，可他不讲规矩，既然如此，那我也就不讲了。”
　　乔恩站在旁边，脑子都被队长口中无数个规矩给绕晕了。
　　胡长川讪讪笑了笑，还想说什么，却见陈新月直接转头看向了脸色不太好的梁坤。
　　“梁组长，你好好考虑，毕竟王庭的命令不可违背，我们明天一早就出发了。”
　　说完，她转身，利落走出了大门。
　　乔恩没明白，但知道要跟紧队长，于是也很快追了上去。
　　胡长川哀哀叹了口气，回头却见梁坤给了他一个稍安勿躁的眼神，低声笑道，
　　“陈新月......是个人物。”
　　胡长川忍不住扶额，
　　“行了！装模作样的，别以为我不知道你后面对付她还有招儿，倒是我们首席才难搞”
　　“就知道瞒不过你。”
　　梁坤顿时苦笑，紧接着，他又故作轻松起来
　　“不过老伙计，从主城回来后记得多给我带两瓶好酒啊！”
　　“滚蛋！”
　　胡长川没好气地坐到旁边，想到自己即将面对的一堆麻烦事就忍不住唉声叹气。
　　另一边，陈新月快步走站务处之后没有立刻去停车的地方，而是绕了一圈。
　　乔恩从来猜不到队长的心思，于是也就习惯于默默跟着，不多问。
　　两人一前一后拐入小巷，走在前面的陈新月陡然驻足，回头冷声道：
　　“出来吧。”
　　“啊？”
　　乔恩莫名奇妙地跟着回头，却见在小巷阴暗的拐角处，一个身穿调查兵作战服的青年慢慢走了出来。
　　“啊！你是刚才那个......”
　　卷毛小狗脑子不聪明但眼神很好，他一眼就认出来这是刚才那个捞身份铭片的调查兵。
　　“您......您好，陈新月长官。”
　　青年调查兵走过来，很是谦卑地行礼，
　　“我叫林清，只是个普通的勤务兵。我不是有意跟踪你们，只是有些东西想还给陈长官。”
　　“还？”
　　陈新月一如既往抓住了重点。
　　“是。”
　　说着，林清从怀里小心翼翼摸出了一个盒子，打开给陈新月看。
　　这个做法很谨慎，也考虑得很周到，以防陈新月怀疑那里面是什么危险物品。
　　乔恩好奇伸长脖子，下一秒，面色陡然呆住。
　　“这......这是.......”
　　陈新月也愣了愣，她伸手接过盒子，看见了里面规规整整放着八块血迹斑斑的身份铭片。
　　林清温声解释道：
　　“我们打捞尸体寻回身份铭片的时候，发现了这些，因为有东部军区的标识，所以我想着他们应该是您的队员。”
　　陈新月指尖颤抖，她抚摸着那些冰冷的金属片，在这炎炎的夏日中，竟觉得一路寒到了心里。
　　她一块一块地确认着，直至最后看到了王远的那一枚。
　　当时王远救她断臂的时候，身份铭片掉了。没想到竟然还能被找到。
　　陈新月还能控制情绪，只是眼圈微红，然而旁边的乔恩就没忍住，眼泪大颗大颗往下掉，
　　“谢谢......谢谢你！”
　　他很认真很激动地跟林清道谢。
　　只是陈新月没动作，她看了片刻就合上了盖子，再抬头时除了眼睛有些发红以外，脸上的神色已经恢复如常。
　　“陈队长，我其实听说过你，你是个好队长。”
　　林清看着陈新月，微微有些动容。
　　“四年前，你帮战死的两个队友讨要抚恤金，得罪了东部军区的二等执行官。”
　　陈新月愣住。
　　的确有这件事，所以后来她被外派到了更偏远的地方去。上面说是看中她的能力，想让她去探索更加危险的沦陷区，但实际上不过是想让她吃些苦头。
　　也正因如此，陈新月上次任务的收获才会那么丰富。
　　因为越是偏远的沦陷区，越是危险，而里面的物资也就越好越多。
　　只是陈新月见过形形色.色的人，她一眼就知道这些话只不过是铺垫，对方的真正目的在后面。
　　噗通！
　　“对不起，我.......我刚才在外面偷偷听见了一些您和梁组长的谈话。”
　　毫无征兆地，青年忽然跪了下去。
　　“所以我不得不来找您。陈队长应该知道的......您应该最清楚我们这些底层调查兵的处境，我们不像您这种精锐，身体无法融合异体成为异变者，枪械武器补给也不多。”
　　“那点薪酬或许对普通人很可观，可是对于我们这种时时刻刻都要搏命，时时刻刻都在受伤的调查兵来说，有时候连医药费都不够。”
　　“年龄大了就被迫退伍，一身病痛苦苦熬着。更别提那些没了手没了脚的......”
　　陈新月安静听着林清的哭诉，一言不发。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“梁组长是个好人，虽然他有的事情确实做得不干净，但他都是为了我们，他自己是真的一分都没拿。而且这次的事情......”
　　说到这，林清露出了极度愤怒又悲哀的神色，
　　“——都是巴德那个混蛋！”
　　陈新月迅速抓住了关键所在，她眼神猛然凌厉，一把捏住青年的肩膀，
　　“巴德做了什么？说清楚！”
　　“他......他说他上面有关系，只需要用身份铭片就可以帮忙申请到高额的抚恤金。本来谁也没信，但是他提前把钱给了，还有公章文件”
　　“好多退伍老兵和伤残的士兵都缺钱，而且身份铭片对他们而言也就是个毫无用处的金属片......而且巴德自己也拿了不少，他说大家都在一条船上......”
　　“他，他太会蛊惑人心了，所以后来大家就都信了。”
　　林清跪在地上，死死攥拳，
　　“那些都是脏钱，可更是要命的钱。梁组长后来知道的时候，已经晚了......”
　　青年后悔又痛恨地闭上眼，
　　“巴德那个混蛋，把所有人都拉下了水。”
　　陈新月的心在这一刻沉到了底。
　　她明白了，巴德是握着那么多人骗取抚恤金的把柄，才以此威胁梁坤入了伙，所以这次事件中梁坤才会如此处处维护他。
　　这个最关键的逻辑点一出，陈新月立刻想通了这次事件中调查兵反常的死亡率。
　　“所以，当梁坤发现巴德跟王种袭击的事件有关，甚至还引来了王庭的关注。他意识到了这件事情的严重性。所以就想要立刻抽身，而现在唯一的抽身办法......”
　　陈新月顿了顿，语气忽然变得艰涩，
　　“就是让那些用身份铭片骗取得到抚恤金的士兵，真正死在这里？”
　　林清痛苦地闭上眼，点头。
　　“所以请求您，不要举报，请求您保守这个秘密。他们的确得到了一笔高额的抚恤金，可也已经补上了.....应有的代价。”
　　“.......”
　　陈新月沉默了，她此刻无法表达自己该是怎样的心情，只是觉得悲哀。
　　而初出茅庐的毛头小子乔恩已经完全傻了，就像是他之前对除秽官的刻板印象一样，他对调查军团也有着非常光辉正面的想像。
　　所以第一次接触到这种真实，现实，残忍又悲哀的真相时，乔恩的世界观再次出现了裂痕。
　　他甚至想了好半天才慢慢有点想明白，可是又好像有点不明白。
　　十七岁的乔恩不明白本该是保护人类的正义武装，为什么会是这样卑微腐烂的模样。
　　不明白明明那些人也曾为了守护而搏命拼杀，为什么临终竟会是这样的结局？
　　最终，陈新月没有拒绝，可她也没有表示答应，只是攥紧了手里冰冷的身份铭片，转身离开。
　　“走了，乔恩。”
　　“......是。”
　　乔恩恍惚了几秒，踉跄跟着队长离开，只是走的时候他没忍住回头往后看。
　　林清还跪在那道阴暗的小巷中，没有起身。
　　卷毛小狗走出了很远，回了七八次头，依旧能看见那个跪着的青年。
　　乔恩最后一次回头时，他忽然心里有一种莫名的感觉——
　　@无限好文，尽在文学城
　　那个人的脊背......好像被谁折断了。
　　咔哒。
　　频频回头的卷毛小狗一时没注意脚下，脚尖绊倒了石头，朝前面摔去。
　　啪！
　　他撞到了队长的左肩，下一秒，就被陈队长一把揪着领子拽起来。
　　“看路！”
　　“哦......哦！”
　　这么蠢的失误让乔恩的脸微微发烫，他憋了许久，直到坐上越野车之后才忍不住发问，
　　“队长，那你还要不要向上面......”
　　“你觉得如果梁坤不想我知道这件事情，那个叫林清的，能把话说得这么透？”
　　“啊？”
　　乔恩没反应过来。
　　陈新月回头，眼神复杂地看了他一眼。
　　乔恩本性天真善良，虽然不太聪明却在关键时候值得信任，这也是当初陈新月选他的主要原因。
　　其实她原本想让乔恩在队伍的庇护下慢慢成长，慢慢学习，可如今队友几乎全部死在这次任务中，所以她现在却不得不让这个孩子快速成长起来，才能多几分活下去的可能。
　　“林清不过是梁坤的传话筒，否则他怎么可能在那么短的时间内，刚好收集且找出了我们所有队员的身份铭片？”
　　陈新月的语气变得有点冷，但还是细细分析给乔恩听，
　　“刚才的见面是梁坤早就准备好了的。他在那件办公室里表现出来的一切，甚至说出来的每个字都不过是走个过场，给幕后的人一个交代。”
　　“他惹不起那边，也惹不起打算鱼死网破的我，所以林清这步棋，就是他给我的一个交代。”
　　“.......”
　　乔恩呆住，他感觉自己的脑子完全不够用，好半天才回神，讷讷开口，
　　“那......那队长，我们现在？”
　　“巴德只是一个小喽啰，梁坤也不过是被人摆了一道。背后的人能随意调动天赋者，能找到调查军团内部漏洞骗取高额抚恤金，还疑似拥有致使王种提前孵化的诱因......”
　　陈新月忽然叹了口气，发动汽车。
　　“这已经不是我们能够处理的事情了，得尽快回到主城上报王庭才行。”
　　“哦......”
　　乔恩似懂非懂地点点头，他看着四周快速退后的景色，忽然想起什么，又问，
　　“那原野长官和我们一起吗？可刚才的王庭命令没有让他也参与护送任务，我要不要去问问他，让他跟我一路走？”
　　“......”
　　陈新月觉得如果不是在开车，她真的很想重重在乔恩脑袋上敲一个暴栗。这么显而易见的事情，竟然还要问。
　　但最终，她还是平静开口反问
　　“乔恩你觉得，要是没有那个人跟着一起，我们活着回到主城的可能性有多大？”
　　“......”
　　乔恩呼吸一窒，随即明白了什么，忽然感到遍体生寒。
　　·
　　与此同时，小章鱼还在气喘吁吁地追那个生气到走得飞快的原野。
　　如果是在水里，叶云帆还能赶上原野的速度，说不定游得还比对方快。
　　然而天不从鱼愿，这是在陆地上。
　　而且供给站刚经历过一场袭击，到处都是颓垣断壁，道路也损毁了不少，遍布很多建筑碎块和尖锐的石子。
　　这些东西对于穿着鞋子的人类来说没什么，但对于只套了一点点手套尖尖的小章鱼可就有点难搞了。
　　原野疾步快走过的平地路线，小章鱼追过来的时候竟是处处惊险，他一会儿跋山涉水，一会儿跑酷攀岩。
　　要是有个摄像机，他都能拍一部章鱼侠电影！
　　总而言之这艰难的前行，不亚于一场西天取经之路。
　　不过时间倒也没有西天取经那样漫长，短短几分钟之后，叶云帆就发现前面原野的速度慢了下来。
　　呼——
　　果然，就是小孩子闹别扭。
　　不然如果原野真的不想要他，应该丢回海里，而不是让他去找陈新月。
　　闹别扭什么的，哄哄就好了。
　　叶云帆当过太多小孩的哥哥，也算是哄孩子的一把好手。这个他很有经验。
　　就是章鱼宝宝的身体没长嘴，可就太影响他发挥了。
　　叶云帆叹息。
　　也许是思维太过发散，小章鱼一个没注意，绊到了什么东西。
　　啪叽——
　　触手上的一只小鞋甚至直接飞了出去。
　　叶云帆：“.......”
　　不知道为什么，自从变成一只章鱼宝宝之后他好像就很容易摔跤。
　　咦等等。
　　这触感好像不对。
　　地面坑坑洼洼，石子碎块到处都是，要是摔倒应该会很疼才对。
　　脏兮兮的小黑脸抬起，视野中出现了那把熟悉的长刀。只不过这次不是银白锋利的刀身，而是漆黑如墨的刀鞘。
　　而此时此刻，满身可可粉的“草莓果冻”就摊挂在这把刀鞘上。
　　“！”
　　小章鱼立刻意识到什么，惊喜抬头。果然对上了那双熟悉的异色双瞳。
　　原野那张酷哥脸上依旧没什么表情，但周身的冷意倒是散去了不少。
　　“走个路都能摔，笨死了。”
　　叶云帆：“......”
　　原野，果然你这家伙没朋友是有道理的！
　　——可惜这话没法说出来。
　　原野话虽然那么说，心里却再也没有要把“小水母”丢掉的想法了。
　　或者准确地说，当他发现小家伙追过来的瞬间，就想回头来着。但回头太快，似乎显得有点丢脸。
　　所以他就放慢步子，等了几分钟。
　　然而就这短短几分钟，这只“小水母”就像是受了千辛万苦似的，浑身都脏脏的，光滑Q弹的皮肤也没了光泽。
　　不像是来追他，倒像是经历了一场逃亡。
　　这时候，小家伙看起来可怜兮兮的，八只触手紧紧抱着刀鞘，一双湿润的蓝眼睛一眨不眨盯着他，似乎生怕又被丢掉了。
　　“.......”@无限好文，尽在文学城
　　原野抿了抿唇，手腕稍一用力，动作十分熟练地就把小章鱼端起来了。
　　“走吧，回去洗洗。”
　　啊？
　　叶云帆原本还在绞尽脑汁想自己这个没长嘴的小章鱼，要怎么哄对方，然而刚走了一会儿神，怎么这就成功哄好了？？？
　　嘶......
　　有点过于容易了啊。
　　小章鱼呆呆趴在刀鞘上，眼神茫然。就在这时，他似乎是看到了什么，忽然起身，急切地想从刀鞘上下去。
　　少年原本缓和的神色瞬间一凝，他以为“小水母”改了主意，又想回去找陈新月了。
　　可很快，原野就发现小家伙伸长了触手，指着地上的某一处，急急拍刀鞘。
　　“？”
　　原野寻着触手指的方向望过去，发现原来是他之前给它做的“鞋”掉了。
　　少年忽然怔住，他看了看急切拍刀鞘的“小水母”，心里忽然有一种说不出的感觉。
　　“不要了。”
　　小章鱼愣住，转过头来，用那双蓝色的大眼睛呆呆望着他。
　　而就是这一瞬间，原野鬼使神差解释了一句，
　　“不是不要你。”
　　他看了一眼小章鱼，目光示意性地落在小触手上剩下的那只脏兮兮的指尖套上，
　　“太脏了，回去换新的。”
　　“！”
　　小章鱼眼睛顿时一亮，立刻毫不犹豫把触手上脏兮兮的“小皮鞋”甩飞。
　　旧的不去，新的不来嘛。
　　咻——
　　脏脏的小鞋在空中划出一条抛物线。
　　【新的！】
　　【新的！新的！】
　　【新鞋鞋，新鞋鞋~】
　　小触手们总算高兴起来，兴奋欢呼。
　　二十分钟后，原野带着小黑脸水母回到了徐老头的临时诊所。
　　“哎哟，怎么搞得这么脏？”
　　徐老头闻声而来，看见原野刀柄上的小章鱼，面露惊讶，
　　“这是不小心摔到泥坑里了吗？赶紧洗洗，去洗洗。”
　　叶云帆：“......”
　　他没说话，默默回头看了原野一眼。
　　少年脸上毫无异样，径直去找了一个干净的木盆，放了干净的水。
　　叶云帆早就受不了了，不用原野动手，他自己就一个纵身，飞扑进去。
　　五分钟后，原野又给他换了盆水。
　　叶云帆看着眼前动作利落，身手勤快的少年，忽然觉得不闹别扭的时候，原野这个人倒也不错。
　　做完这些之后，原野才提着长刀出去，他要去洗洗刀鞘。
　　小章鱼泡在水里，把触手们挨个翻过来，认真搓搓每一个小心心吸盘。
　　他一边搓搓，一边努力回忆自己的过往。之前在站务处办公室的时候，叶云帆发现记忆出现模糊的时候，可是吓出了一身冷汗。
　　只是当时情况不允许，他现在才有时间仔细慢慢回忆。
　　回忆他住的那个小房子，回忆村里和蔼慈祥的老人，回忆那一群总喜欢跟着他屁股后面跑，一口一个小叶哥哥的弟弟妹妹们。
　　还有那所只有两间教室的学校，院子里有些发旧的国旗......
　　模糊的记忆慢慢浮现，又慢慢清晰起来。
　　叶云帆松了口气。
　　但也仅仅只是松了口气，他并不觉得之前自己身上的异样只是巧合，因为从小到大叶云帆的记性一直都很好，只是还不知道具体原因。
　　——看来以后得注意一下了。
　　叶云帆把这件事认真记在了心上。
　　这时候，小徒弟又送来了一盆干净的水，里面加了些香料的边角料。
　　光是靠诊所不赚钱，所以徐老头还有个副业，就是在处理药材的时候，顺带制一些便宜香料。
　　小徒弟似乎有些胆小，他默默送来，放下东西就走了。不过和这些一起送来的，竟然还有针线。
　　这时小章鱼从水盆里冒出半个脑袋，仰头盯着原野。后者似乎很擅长这种针线活，他张唇抿了一下线头，精准穿入。
　　上次做的时候，针线是穿好了的。所以叶云帆还是第一次见原野穿针。
　　其实这很简单，叶云帆也会，他甚至跟村里的老裁缝学过一些基础的手工活，小时候还会给几个妹妹缝娃娃。
　　只是这个穿针的动作很有华夏人的精髓，放在这个异世界就让叶云帆有些在意，他不知道这个世界的历史背景，只能从细节处窥探一二。
　　似乎是做过一次，这一次原野的速度更快，即便他戴着手套，也丝毫不影响此刻动作的快速和灵活。
　　少年神色认真而专注，他垂着眸，漆黑的睫毛在瑰丽的瞳孔中落下一道幽幽暗影。
　　窗外正直日暮，微红的暖光打在原野专注的侧颊上，有种特别的暖意，美好得不似真人。
　　小章鱼怔怔望了片刻，无声没入水里。
　　叶云帆生出一个奇怪的念头，不知道原野的父母长什么样，竟能生出这样一张脸。
　　但不得不说，对方顶着这张帅气逼人的酷哥脸，做着这样细致的小事情，割裂感和反差感太强了。
　　就在叶云帆思维发散的时候，原野已经结束了他十分擅长的手工活。
　　他把那双新的小鞋子放在手心，给水盆里的小章鱼递了过来。
　　“喏，试试。”
　　小章鱼立刻从盆里爬出来，抖了抖身上的水，然后欢快爬到少年的掌心，穿上自己的新鞋子。
　　依旧从原野之前那双手套上裁下来的皮质料子。
　　当然很nice！
　　【耶！】
　　【新的，新的！】
　　【新鞋鞋~】
　　小触手们高兴得手舞足蹈。
　　在非紧急状态的时候，叶云帆都很放任小触手们夸张而幼稚的动作，放任它们直白而简单的情绪。
　　因为这会让叶云帆在别人眼里更像一只智商不高的进化种“小水母。”
　　原野的手掌被小触手们踩得有点发麻，但却似乎没有之前那样让他需要强制冷静稳定情绪的地步了。
　　这时，原野安静地注视着欢天喜地的小家伙，心情忽然好了许多。
　　在他有限的记忆里，这是第一次有人因为自己而表达出如此毫不掩饰且明媚热烈的欢喜。
　　哦，不是人。
　　是一只“小水母”。
　　但这也足够了，足够让原野感到自己除了杀戮之外，还有别的，擅长的，能让自己感到有存在价值的事情。
　　原野看着手心里的小家伙，对方仿佛只有高兴，半点没有记仇的意思。
　　这一刻，他竟头一次意识到自己之前做的事情有些冲动。原野认真想了想，有点不自然地开口，
　　“陈新月她......”
　　被小触手吵得脑子嗡嗡的叶云帆：......啊？
　　他发现自己着实有点跟不上原野的脑回路，怎么突然又提到陈队长？
　　但很快叶云帆就反应过来，他回想起刚才的失误，立刻打算重考一次，交出一份满分答卷。
　　就在这时，原野继续说完了剩下的半句，
　　“她应该不会给你做这个。”
　　说着，他指了指小章鱼正穿着的小鞋。
　　叶云帆：“.......”
　　小章鱼愣住，一时竟有种原野这家伙在拉踩陈队长的错觉。
　　不过事实确实如此啊，他跟陈队长又不熟，人家为什么要给他做鞋？
　　于是小章鱼点点头，表示认同。
　　为了以后安全稳定的生活，原野这位强大的庇护者显然必不可少，而且对方不仅能保护他，还能做饭，还能做衣服，还记得带他一起洗澡。
　　总之目前来看，再没有比原野身边更合适苟着的地方了。
　　为了继续安全苟着，叶云帆觉得自己需要认真定位一下自己的鱼设马甲。比如他目前就是无害，可爱，智商等价于几岁小孩的进化种。
　　经过这次事件之后，他认为自己得再贴上一个原野的标签。具体落实一下，就是得和对方建立更紧密一点的联系。
　　思绪到这，叶云帆陡然一愣。
　　嘶......
　　虽然逻辑上没什么问题，怎么感觉哪里怪怪的。
　　反正现在都不是人了，最重要的目的是安全苟住再慢慢探究这个世界，以及寻找回家的方法。
　　所以叶云帆对自己的宠物设定适应良好。
　　得到小水母点头的答案，原野冷峻的眉眼顿时柔和，他把小家伙放在肩膀上，拿起长刀走出去。
　　毕竟他们回这里是有正事要做的，只是刚才小章鱼确实太脏，就花了十分钟洗了洗。
　　一走出门，原野看见徐柯背着浑身缠绕绷带的尸体出去。
　　“咦，原野先生，您回来了？”
　　叶云帆认得那具尸体，因为陈新月带回来的那个三角眼男人就是那样包扎的。
　　难道他们出去一趟，人就死了？
　　线索又断了吗？
　　叶云帆下意识去看原野，不过后者并没有什么异样。
　　“嗯。”
　　原野只是很冷淡地应了一声，他转头，朝西边望去，那里浓烟滚滚，似乎是在焚烧什么东西。
　　徐柯丝毫不在意原野的冷淡，神色略显疲惫地开口道，
　　“又死了一个，我得尽快把他带到火葬处去烧了，免得尸体被污染。”
　　说着，他顺着原野的目光望过去，眼瞳中倒映出浓浓的长烟，低声叹息，
　　“这几天死了太多人，供给站的柴火都要烧没了。”
　　这个时代，土葬和海葬几乎都被大部分人摒弃。因为异种太过渴望血肉。有些人活着的时候靠着身体抵抗力不会被污染，但死亡的瞬间，肉/体还活着，就很可能异变成半死不活的怪物。
　　所以保险起见，火葬是这个世界的主流丧葬方式。
　　“闲聊什么！还不赶紧把尸体弄去烧了！”
　　徐老头的语气有点凶，徐柯不敢回嘴，立刻喏喏应了。这时叶云帆才发现，徐老头似乎只对原野好脾气。
　　“人怎么样？”
　　原野忽然开口问。老医生摇摇头，叹气，
　　“活不长了，你赶紧趁着还有口气，去看看吧。”
　　说着，他递给了原野一件斗篷。
　　谁？
　　叶云帆脑袋里冒出了个问号。
　　不过很快，他就见到了两人对话中那个只剩一口气的人。
　　原野走入了徐老头家里的地窖，因为前两天下过大雨，里面很潮湿，点着两三只蜡烛，光线十分昏暗。
　　不过非人类的极好视力还是让叶云帆看清了躺在木板上的男人。
　　对方浑身缠着绷带，和刚才徐柯背走的尸体竟然有九成相似。
　　“！”
　　这家伙是巴德的手下，那个三角眼男人！
　　叶云帆恍然大悟。
　　看来是陈新月和原野，以及徐老医生联合使了个障眼法，免得最后一个幸存者被灭口。
　　原野走过去，检查了一下男人的状况。
　　据陈新月说，她找到这个男人的时候，对方就已经身受重伤，而且还想逃跑。
　　情急之下，她直接开车追上，却不料对方竟直直朝车头撞来。于是最后就成了这个模样。
　　最后的结果跟徐老头的话一致，受伤太重，且这家伙又只是个普通人，现在就剩下一口气了。
　　少年眉头皱紧。
　　然而叶云帆盯着那奄奄一息的家伙看了许久，忽然有个想法。
　　他想用这个快要死掉的男人，来试试自己那个精神沟通的技能。
　　叶云帆一直没试过那个精神沟通的技能，因为不成功还好，要是一旦成功他的秘密就会被发现。
　　好在通过徐老头的话来看，所谓的进化种拥有几岁小孩的智力是很正常的事情，原野也一直没对他能听懂人类的话语产生什么异样。
　　那说明他目前表现出来的一切在这个世界正常进化种的范围之内。
　　不过进化种有没有非自然力量，叶云帆就不知道了。所以保险起见，他一直没有尝试对谁使用这个技能。
　　但是现在好了。
　　现在有一个完美的实验对象。
　　叶云帆从原野的肩膀上跑下来，落到木板上。他没有冒然靠近对方，只是隔着二十公分左右的距离观察着。
　　就像是普通小动物对某个东西产生了好奇的样子。
　　果然原野只是看了他一眼，就不再关注。
　　少年从后腰的小工具包里面摸出了一个小指大小的玻璃药罐以及注射器。
　　然后割开男人手臂上的绷带，从静脉中注射进去。他的动作很熟练，而且整个过程中，原野并没有和对方产生任何皮肤接触。
　　叶云帆不知道那是什么药，但是注射过后，他立刻察觉这个三角眼男人的呼吸变得有力了许多。
　　小章鱼悄无声息又靠近了些，用一只触手悄悄贴在男人的脑袋上。
　　其实这个动作有没有意义叶云帆并不知道，但是顾名思义，精神沟通总该是跟脑子有点关系的。
　　【好痛！】
　　嗡——
　　突然出现在脑海中的陌生男声把小章鱼吓了一跳，但很快他就反应过来，那应该是他的技能起作用了！
　　于是他立刻又把触手伸过去，仔细听——
　　【好痛......好痛.......】
　　【不......我不想死.......不想死......】
　　【逃......救......救命.......】
　　那些声音很不清晰，含糊不清的，就像是人的梦话，而且来来回回就是这些。
　　没什么有价值的东西。
　　小章鱼有些失落。
　　就在这时，原本昏迷的男人猛然抽了一口气，眼睛毫无征兆地睁开，眼球滚圆，凸起。
　　他的身体开始剧烈颤抖，以至于到了痉挛的地步，鲜血争先恐后地从绷带中渗出来。
　　【痛！！！】
　　【好痛！！！！】
　　剧烈的疼痛化作了咆哮，让小章鱼吓得立刻抽回触手，退后了一大段距离，他惊疑不定，下意识抬头去看原野。
　　然而后者面无表情，居高临下，垂眸漠然注视着一切。仿佛对现在发生的事情早有预料。
　　“嗬......救......救我......”
　　这家伙竟然能开口说话了？！
　　小章鱼的眼睛微微睁大，又靠近了一些，也许现在对方清醒之后，他能够获得一些有用的东西。
　　原野没有多啰嗦，直接发问，
　　“巴德背后的人是谁？”
　　“疼啊！！！疼.......”
　　那人没有回答，用嘶哑的嗓音痛苦尖叫。
　　少年定定看了他几秒，忽然抽出长刀。雪白的刀身反射着烛光，在原野的眉眼间划过一线凌厉的银白。
　　不过就在这时，他的动作稍稍一顿，目光落到注视着自己的小水母身上。
　　那双湿润的蓝眼睛安静盯着他，似乎有些茫然又有些惶恐。
　　“.......”
　　不知道为什么，原野忽然觉得自己似乎并不应该带上这个小家伙来到这种地方。
　　他刚才应该把它留在水盆里的。
　　或许它现在应该玩水玩得很开心，也许还可能像晚上洗澡那样在水里舒舒服服躺着睡觉。
　　少年抿了抿唇，忽然低头，将左手的黑色皮手套咬下来，然后走过去，蹲下，把小水母罩在里面。
　　欸？
　　叶云帆突然眼前一黑。
　　他不明白为什么原野要用手套把自己罩起来，刚要挣扎钻出来的时候，就听见对方开口说，
　　“你在这里呆一会儿。”
　　“.......”
　　小章鱼愣了愣，乖乖蹲着不动了。
　　但黑暗让他的听觉忽然变得愈发敏锐起来，叶云帆很快听见了那个男人的惨叫。
　　比刚才还要撕心裂肺，但是由于嗓子哑了，却也并没有太大声。
　　接着，是他熟悉的原野的声音，一如既往的冷淡而平静，
　　“巴德背后的人是谁？”
　　“不知道呜......我......我真的......不知道.......”
　　男人哑着嗓子痛哭，颤抖嘶哑的声音里充满了绝望和恐惧。
　　小章鱼竖起来的耳朵颤了颤，他听见了液体流动的声音，以及黏稠的，像是肉块滑动的摩擦声。
　　叶云帆下意识回避去想为什么会有那种声音，他低头，看见木板被大量的血浸湿。
　　也许是见最关键的问题对方真的不知，于是原野退而求其次，问了一个最简单的。
　　“那天你为什么没和巴德一起来？”
　　“杀......杀了我吧......啊啊啊啊你杀了我吧......”
　　这时，即便没有用触手和那个男人接触，叶云帆也察觉到了对方此刻的痛苦和崩溃。
　　明明之前，他的求生欲还很强。
　　空气中的血腥味愈发浓郁，原野又问了一遍，
　　“为什么没来？”
　　“信......信号车.......要守着......”
　　信号车？
　　叶云帆直觉这会是关键信息，于是他悄悄伸出一只小触手，贴到男人的脑袋上。
　　【死.....我想死.......死......】
　　【好痛......痛.......魔鬼.......魔鬼！！！】
　　【杀了我！杀了我！】
　　无数负面的情绪像是海啸，好在刚才叶云帆被突袭过一次，他已经有了心理准备。
　　这一刻他好像拥有了一些无形的触手，缓缓深入了男人的脑海。
　　叶云帆好像看见了无数阴暗恐怖的抽象画，就像是一个发狂的精神病人肆意泼洒颜料，蹂/躏出来的颜色。
　　阴暗，扭曲，绝望，恐怖。
　　但往里深入，他又察觉到了一点点稍微干净一些东西。
　　与此同时，原野眸色一凝，
　　“你要和谁保持联系？”
　　“......”
　　与此同时，男人的瞳孔出现了涣散的前兆。见此，原野微微皱眉，他没想到对方的身体竟然这么快就不行了。他又刺下一刀，强烈的疼痛感让男人的身体猛地一颤，
　　“通讯记录仪的芯片在哪？”
　　这个芯片能够记录每一段信号，如果找到这个芯片，也许就能够找到信号传送的目的地。
　　“藏.....藏......”
　　他话没说完，猛地呕出一口鲜血，整个人的气息瞬间衰败下去。
　　原野立刻察觉到对方没了呼吸，眉头紧锁，低声自语，
　　“该死，偏偏在最关键的时候。”
　　这时候，叶云帆总算适应了无数负面的情绪，他找到了一点点青绿的颜色，并试探着接触对方，开始表达自己的信息。
　　【你，叫什么？】
　　他没着急，先是问了一个最简单的问题。
　　【马......马林。】
　　很好，有反应，能回答！
　　叶云帆心中一喜，继续问，
　　【马林，你们为什么要王种的尸体？】
　　【不......不知道，那边只是要配合他......】
　　叶云帆皱眉，他立刻又多贴过去了好几根触手，
　　【马林，那边是谁？】
　　【不知道.......】
　　【马林，你们要配合谁？】
　　叶云帆每一个问题都强调了一遍对方的名字，以此吸引对方的注意力。
　　【天.....天赋者......】
　　天赋者？那应该是张南。
　　叶云帆忽然察觉到那点青绿迅速灰暗，近乎消失，他立刻重复了原野的问题，
　　【通讯记录仪的芯片在哪？】
　　【信号车......】
　　对方的声音越来越小，也越来越模糊，就像一缕烟。
　　但最终，叶云帆还是听清了最后几个字。
　　【备用轮胎......】
　　最后一个字落下，马林再无任何生息。
　　整个地窖忽然安静下来，只有滴滴答答液体从木板上滴落的声音。
　　那应该是血。
　　叶云帆猜测。
　　就在这时，他听见了一道从上面下来的很熟悉的脚步声。
　　每个人走路的声音都不一样，因此叶云帆推测来的人应该是陈新月。
　　只是那声音猝不及防停住，而后好半天，女人的声音才缓缓响起，
　　“这些......我来处理吧。”
　　的确是陈新月的声音，只是不知道为什么有些发颤。
　　不过——
　　这些？
　　叶云帆觉得她的代词有点奇怪，陈新月应该是指马林的尸体，可为什么要用这些？
　　“嗯。”
　　原野没有推辞，他的神色很冷漠，随意用手背蹭了一下脸上溅到的血。
　　直至这时，少年的脸上才有了一点表情，他的眉头微微蹙起，似乎有些厌恶。
　　“他不知道背后的人是谁，那天没来是要守在信号车保持联络，通讯记录仪的芯片被他藏起来了，只是没问出在什么地方，人就死了。”
　　原野简洁明了地说出了获得的信息。
　　“其实原本最大的可能应该是信号车。”
　　陈新月一边说，一边开始收拾。
　　她找了个麻袋，里面铺了一些塑料，然后把木板上的尸体和一些看不出原样的肉块放进去。
　　小章鱼听见了他们的谈话，这时候很想大声喊。
　　对啊！就是在信号车里！
　　然而下一秒，陈新月的声音又再次响起。
　　“可惜我找到他的时候，那辆车已经爆炸烧得只剩个空架子了。”
　　叶云帆愣住。
　　烧了？
　　原野没答话，他用力撕扯掉染血的手套，丢到麻袋里。然后扯下身上的斗篷，绞成一团，也丢进去。
　　少年的呼吸变得急促，动作间也开始有些烦躁。
　　直到这时，原野忽然眸光一滞。
　　因为原本被罩在手套里的小章鱼不知道什么时候悄悄掀起了一个角，此刻正探头探脑地朝他望过来。
　　粉色的小家伙歪着头，用那双湿润的蓝色大眼睛盯着他，似乎有些担心，又有些困惑。
　　原野愣了愣，睫毛微颤，立刻扭头下意识去看陈新月。
　　好在，陈队长的动作一向利落，她已经把该收拾的东西收拾完了。
　　麻袋封了口，放在角落。
　　不知道为什么，这一刻原野竟然有种松了口气的感觉。
　　这时候，叶云帆注意到了原野的眼神一直在看陈队长，他以为这个别扭的家伙还在想之前的事情。
　　于是小章鱼立刻坚定不扭头，不去看陈队长，只直直盯着原野。
　　——决心这次一定要给出一个满分答案！
　　但叶云帆想了想，觉得光靠眼神似乎还不够表决心，至少不能坚定地表达出“我跟她是假玩，跟你才是真玩”的纯纯小朋友友情。
　　于是，小章鱼从手套里钻出来，除了两只穿着新鞋的，其余六只小触手都齐齐朝着少年伸了过去。
　　伸手手.jpg
　　“......？”
　　原野忽然怔住。
　　一时间，他有点没明白，于是呆站在原地。
　　“原野先生......”
　　陈队长忽然小声提醒道，
　　“它好像是，想让你抱一下。”

抱抱～
　　原野听力很好, 即便陈新月刻意压低了声音，他也将女人口中的每一个字听得清清楚楚，可既便如此, 他依旧花了好半天才逐渐理解那句话的意思。
　　......抱一下？
　　为什么？
　　此刻, 原野心里产生的第一反应不是答应或者拒绝，而是疑惑、茫然、惊奇和犹豫。
　　就像是人类面对一个全新而陌生的概念时, 自然而然生出的复杂情绪。
　　因为原野从来没有遇见过这样的要求......或许这算是请求, 也可能是邀请, 或者只是单纯的表示亲近甚至是撒娇。
　　但不管是哪一个，他都感到陌生。
　　因为原野只接受过命令，比如攻击、杀戮、处刑，以及他也受到过很多处罚, 比如罚薪，监/禁，放逐。
　　最重要的是他身上的奇怪病症, 这让原野没有办法和任何人发生肢体皮肤接触, 否则失控的能力就会造成难以挽回的后果。
　　而之前“小水母”靠近他, 在他身上爬来爬去，都是没有征求过原野的意见的, 但这一次, 它向他发出了想要抱抱贴贴的请求。
　　所以, 原野才无法理解“小水母”伸手所想要表达的意思。即便陈新月已经清楚明白地告诉他这个动作的含义，原野也需要好一会儿的时间去理解这个事情。
　　少年在原地僵立迟疑了好半天, 而这个好半天已经足以让人误会是拒绝的意思。
　　就连陈新月都觉得有些诧异。毕竟她之前看原野似乎很在意这只进化种“小水母”，只是不知道为什么这时候竟然会拒绝小家伙的撒娇。
　　但是小章鱼并没有表现出被拒绝的模样, 也没有失望地收回触手，他只是认真、坚定并满怀希冀地望着面前的少年。
　　同时, 小章鱼又把小触手们伸长了一点点，并小幅度地挥挥，想要争得对方的注意力。
　　因为叶云帆已经下定决心，他这次一定要交出一份满分答案。
　　而这份答案的具体内容是——
　　看啊，陈队长明明就在旁边，可是我只坚定地朝你伸出手哦！
　　我看都没有看她一眼哦！
　　我跟她就是假玩，我跟你才是真玩的！真真的那种！
　　小章鱼湿润的蓝色大眼睛睁圆了，愈发显得真诚。
　　原野喉结微动，不知为何竟然感到莫名紧张起来。他将长刀收回到刀鞘，朝前走了一步，俯身，朝着满眼期待的“小水母”伸出了手。
　　——是双手。
　　因为单手不是拥抱，而双手才是表达抱抱的意思。
　　不过由于刚才原野脱掉了外面一只手套给小章鱼，所以当他第二次因为厌恶血迹而又摘掉一层后，他的右手就没有手套了。
　　这时，比起迟疑了好些时间的原野，小章鱼的动作倒是飞快，粉色的小触手们立刻欢天喜地地伸过去，勾住少年柔软的指尖，缠绕上去，透明的黏液濡湿了皮肤，有一些浅浅渗入指甲。
　　原野的手指很明显颤抖了一下，指腹迅速泛出浅浅的红色。他的呼吸无声急促，手背筋线倏然收紧，但依旧很努力地维持着刚才平静的神色。
　　陈新月还在想信号车的事情，一时间没注意原野的异样。
　　至于叶云帆他更是完全没发现有什么奇怪的地方，此刻，他放任了小触手们兴奋快乐的情绪，让身体几乎完全成为了一团只知道傻乎乎高兴的小章鱼。
　　说起来，这还是小章鱼第一次蹲在原野赤/裸的手心里。
　　嘶......等等。
　　赤.裸这个形容词和手搭配，真是哪里都怪怪的。
　　小章鱼下意识挠挠头。
　　不过主要还是因为原野有个奇怪的习惯，喜欢戴手套就算了，还戴两层。
　　叶云帆表示不理解。
　　他本来以为是原野的手有什么问题，所以必须得戴两层手套，但这时他踩了踩少年柔软的手心肉，发现除了好看一些以外，和普通人类的手似乎并没有什么不同。
　　@无限好文，尽在文学城
　　而且看起来这家伙好像也并不是有什么洁癖，所以为什么要戴两层手套呢？
　　难道原野是手套控？
　　......还真是奇奇怪怪的癖好。
　　小章鱼在他的两只手里爬过来爬过去，时不时还要用小触手勾住少年的指尖，拉过来好奇地观察观察。
　　或许是因为原野一直戴着手套的缘故，即便他善于用刀，也经常战斗搏杀，但这一双手看起来却完全不像是一位战士或者刺客的手。
　　他手型修长漂亮，皮肤细腻柔软，连指甲都修剪得格外整齐，甲面光泽，泛着健康的浅粉色。
　　——倒像是个出身世家大族贵公子的手。
　　果然，好看的人哪里都长得好看。
　　叶云帆在内心感叹。
　　这时原野默默站起身，全身上下的肌肉都无意识收紧了。由于常年戴着手套，皮肤很少和别的东西有直接接触，而且善用刀具也让他的手指非常灵活且感知敏锐。
　　于是即便原野这时候不去看，他也能够通过触觉知道手心里那只“小水母”的一切动作。
　　湿润的黏稠感遍布掌心，滑腻的触手在皮肤上滑过蹭挪，甚至这小东西还要去拉拉缠缠他的手指，勾过来戳一戳指甲尖尖。
　　这......真的是让他抱一下吗？
　　原野嘴唇紧抿，用余光看了一眼旁边正在处理血污的陈新月，他忽然对这个女人的话产生了十级怀疑。
　　这只“小水母”分明是把他的手当成了新的玩具！
　　......玩具？
　　这个念头在脑海中闪过的刹那，原野的第一反应不是羞恼或者无奈好笑，而是觉得震惊和迷茫。
　　他第一次发现，自己的手原来不仅仅用于攻击和杀戮，还可以给予拥抱，成为能够让某个小家伙开心喜悦的玩具。
　　少年捧着手里的“小水母”，垂眸沉默地注视着它欢快又好奇的模样。
　　原野忽然觉得这个抱抱的动作，好像比握刀要困难一些，但是却又好像......更让他觉得安全。
　　或者说安心更合适。
　　然而这时候叶云帆完全不知道短短几分钟，原野的心思已经绕了千八百个弯弯，自我剖析一层又一层。
　　他出于好奇，还去看了看原野的手相。
　　叶云帆小时候就经常被村子里的老人拉着看手相，虽然他自己是不太信这些封建迷信的东西，但是人有时候就是好奇。
　　比如哪怕不信鬼神，考试前也想拜拜孔子，生病了就求求菩萨，买彩票的时候，还要摸摸财神爷。
　　不信归不信，但宁可信其有嘛，又不收钱。
　　不过看手相这种事，叶云帆也就了解个皮毛，仅仅知道哪一条是事业线，哪一条又是生命线，哪一条又是感情线。
　　除此之外再深的解读，他就不懂了。
　　因为皮肤细腻的缘故，原野的掌纹很浅，三条线很快就能找出来，事业线倒是清晰还长，就是生命线不太好，断断续续的。
　　至于感情线，中间断了一截，看来颇为坎坷。
　　叶神棍在心里摇摇头。
　　就在这时，地窖口传来了乔恩的声音——
　　“队长，你们好了吗？徐医生说给我们也做了饭，出来一起吃吧。”
　　卷毛小狗的声音听起来很是开心。毕竟他们奔波了一天，也就在车上啃了几口压缩军粮。现在总算能吃上一口热乎的了。
　　陈新月回答前看了一眼原野，见后者并没有抗拒的模样，才扬声回应道：
　　“嗯，就来。”
　　这时原野已经恢复如常，动作自然地把“小水母”放回到自己的护肩上。
　　叶云帆确认了自己的满分答卷，很是满意，于是乖乖蹲回了自己的专属位置。
　　只是在原野收回手之前，他的目光忽然在对方的手上停留了短暂的几秒。
　　那人的手部皮肤很白，指尖却泛红，湿润的掌心微黏，在指间拉出了一两线不明显的丝液。
　　嘶.......
　　叶云帆下意识看了看自己的小触手。
　　他记得自己平时没有那么黏糊糊的啊？只是单纯保持体表湿润而已，怎么会把原野的手弄成那个样子？
　　叶云帆认真回想了一下，推测可能是小触手们兴奋开心的时候就会无意识多分泌一些黏液。
　　唔，倒也不算什么大事。
　　反正他知道等会原野出去的第一件事就是洗手，然后找出一副新的手套。
　　这时候原野没打招呼，将小章鱼放好在肩上后，就直接转身走了出去。
　　只是走在半路上时，他忍不住用力攥了攥手心，企图将上面残留的奇异感觉抹除掉。
　　接着，他便如叶云帆所预料的那样，径直去洗了手。
　　二十分钟后——
　　陈新月，乔恩，原野，三个人坐在了同一张饭桌上。
　　或许是知道他们有事要谈，徐老头并没跟着一起，他上山去草药晾晒场了，说怕今晚下雨。
　　所以这顿晚饭，就他们三个人吃。
　　四四方方的木桌上，每人坐一方。而原野把小章鱼放下来，让它坐在了空出来的那个方位上。
　　只是因为没人说话，气氛一时有些古怪。
　　乔恩其实早就饿得前胸贴后背，但他看看左边沉默的队长，又看看右边一脸冷漠的原野长官，只能摸着咕咕直叫的肚子，干吞了好几次口水，没敢第一个动筷。
　　原野很少跟人同一张桌子吃饭，但通常是别人不愿意靠近他，或者被他吓退。
　　不过一起吃也没什么，他不喜欢，却也不抗拒。
　　这座供给站靠海，食物来源大多都是海鲜，放到锅里蒸一蒸，撒点海盐就能吃。
　　每人两条巴掌大的蒸鱼，八只面目狰狞的，像是穿着金属铠甲的大虾，以及一碗鹌鹑蛋大小的土豆坨坨。
　　虽然没有什么特别的调料，但出锅热乎乎的，带着食材本身的鲜美味道，对于奔波辛苦一天的人来说，简直就是馋虫诱捕器。
　　不知道是不是因为徐老医生爱屋及乌，就连小章鱼也有一份小小的晚饭。
　　只是分量很少，他只有四分之一条鱼，一只虾，四颗小土豆。
　　叶云帆很意外，这里竟然还有土豆。因为一般沿海的地方很少有种土豆的。
　　小章鱼好奇地伸出触手，他想尝尝徐医生这里的饭菜是什么味道的。
　　“等等。”
　　原野忽然伸手把他的小碗挪开。
　　叶云帆：“？？？”
　　干什么？！
　　小章鱼惊愕扭头，立刻伸出触手扒拉着碗边边不肯放。很执着地表示——
　　那是他的饭！
　　原野并没有要解释的意思，他将小碗里的东西倒入到旁边一个盛满凉水的大碗里
　　等待凉水将食物的热气吸收掉，原野才一个一个夹出来，蒸鱼剃掉刺，大虾剥掉壳，把肉放在碟子里，小土豆撕掉皮挨个有序排排站好。
　　最后，推还到小章鱼的面前。
　　少年语气冷淡：“吃吧。”
　　叶云帆整只鱼都惊呆了：“........？？？”
　　小章鱼看看自己面前的饭，又抬头看看原野。忽然忍不住倒吸一口冷气。
　　嘶——
　　他选的这个庇护者，好像有点过分优秀了！
　　之前，叶云帆觉得原野不懂说话，很难和人好好相处，可现在他发现对方实际上很细心，且心软又善良，虽然别扭，但很好哄，尤其会照顾人.......呃水母。
　　这么多年难道就真的没有一个人觉得原野本心还不错，可以交个朋友吗？
　　好奇怪。
　　与此同时，就连陈队长和乔恩都有点震惊，他们脑袋上似乎有一万个问号，但当原野随意瞥过来一眼后，陈新月立刻扭头，一巴掌拍在乔恩后脑，
　　啪！
　　“发什么呆，赶紧吃！”
　　“喔......喔。”
　　卷毛小狗摸摸脑袋，很是委屈。
　　但很快，他这点委屈立刻就被美味的食物给化解了。这两天一直都啃干巴巴的军粮，他喉咙都快拉花了，头一次吃到热乎的东西，乔恩简直都要感动落泪。
　　今天所有人都在奔波忙碌，身体没歇着，脑子也没有，都很疲惫，于是美味的晚饭很好地缓和了原本有些僵硬的气氛。
　　陈新月看着乖乖吃肉的小水母，又看看安静进食的原野，她更加确认了这位传闻中魔鬼般的除秽官的确是个心软又善良的好人。
　　至少在治疗舱和照顾小宠物这两件事情上，陈新月有百分之八十可以肯定这点。
　　她吃了两口鱼肉，犹豫片刻，还是开口：
　　“王庭的命令是即刻动身，我们明早就得离开，如果今晚找不到芯片，那就永远找不到了。”
　　原野的吃相看着斯文，但速度很快。此时听到陈新月的话，他的动作微顿，
　　“那个死了的男人，你了解多少？”
　　原野一般不喜欢跟别人说话，除非这种正事，而他的发言永远简洁明了，直击重点。
　　听起来没什么人情味，冷酷又犀利，很难让人生出亲近感。但对于同样把任务和效率放在第一位的陈队长而言，就很对胃口。
　　公事公办，一切以任务为重。
　　“我找他的时候刻意进行过粗略的调查，男人名叫马林。是巴德最信任的心腹，普通调查兵，实力一般，但脑子灵活，嘴巴也严，所以巴德才会把跟那边通讯的事情交给他。”
　　陈新月迅速输出自己得到的情报，顿了顿，她忽然想起什么，又立刻把梁坤和巴德之间因抚恤金的事情讲述了一遍。
　　“这些虽然是那个勤务兵林清说的，可很显然他只是梁坤的传话筒。”
　　原野边吃边听，速度倒是慢了些，似乎在认真思考着什么。
　　小章鱼听见抚恤金事件的原委后，顿时也没了吃饭的热情。他其实脑子清醒过后，也觉得虽然钱多，但梁坤没必要冒这么大风险。
　　没想到原委竟然是对方为了让梁坤在这次事件中利用职权遮掩
ИΑйＦ
，所以不惜蒙骗了那么多老兵和伤残士兵赔了性命。
　　等等！
　　叶云帆忽然想到了身份铭片。他后来的时候就觉得在站务处门口碰见那个捞铭片的勤务兵太巧。
　　现在想来，勤务兵林清应该是梁坤早就布好的一步棋，目的是引诱他们注意到抚恤金的事情。
　　而且心思缜密的梁组长并没有告诉何力，才让何力流露出最真实的反应，更加让他们信服。
　　所以当时在办公室内所谓的唇枪舌剑都是演戏，演给那边看，也为林清的出现做好铺垫。
　　于是，勤务兵林清这一步棋最后才能打出效果。
　　“......”
　　想通整个事情之后，叶云帆隐隐觉得头皮有点发麻。
　　他原本还有一点觉得这是游戏世界，可游戏世界里面的npc真的每个都这么聪明的吗？
　　一切都太真实了，真实到叶云帆觉得这里就是真实的世界。
　　每一个人都是活生生的，有思想，有喜怒，有欲.望。
　　然而这时原野却没关注梁坤或者抚恤金的事情，他忽然问：
　　“那家伙的致命伤是你造成的？”
　　陈新月愣了一下，点头。@无限好文，尽在文学城
　　“......对。”
　　这其实算是她的失误，
　　“我发现他的时候，他身上有伤，见了我立刻就跑，于是我就踩油门加速追过去，没想到他自己竟然突然回头撞了过来。”
　　重伤叠加车祸，又是个普通人的体质，自然没救了。
　　主动撞过来？
　　叶云帆沉思。
　　之前他发现马林的求生欲还是很强的，不可能主动撞陈队长的车寻死。
　　如果并非寻思，那么就是他认为那种情况下，即便自己已经重伤，可只有被陈队长撞到才能有一线生机。
　　所以不是陈新月抓住了马林，而是后者以被车撞作为掩饰故意被陈新月抓走。
　　也就是说，当时现场很可能还有一个人正在追杀马林！
　　原野显然也想到了这一点，他放下了筷子，继续问：
　　“你遇见那人的地点，距离爆炸燃烧的信号车，有多远？”
　　“大概......两公里左右。”
　　陈新月仔细回忆着，她当时为了保住马林那个活口，只匆匆回去看了一眼烧掉的信号车后，就立刻把人送回了临时诊所续命。
　　现在想想，陈新月突然发现了一个问题——
　　“等等，时间对不上！”
　　信号车烧成只剩架子的时间，远远大于马林跑出两公里的时间。
　　叶云帆立刻反应过来她的言外之意。也就是说，要将马林灭口的人是故意放走了他。
　　当叶云帆想到这一点后，原野也做出了同样的推测。
　　“所以最大的可能性就是，对方故意放了他。”
　　陈队长皱眉：“为什么放走马林，不是要灭口吗？”
　　小章鱼也停止了干饭，他直觉自己抓住了很重要的东西。
　　于是整个饭桌上，只有乔恩哼哧哼哧吃得红光满面，反正他也没太听懂，干脆好好吃饭，吃饱了才好给队长和原野长官干活！
　　某种意义上，乔恩很清楚自己的定位，虽然他没有队长那么聪明敏锐，但很有自知之明。
　　不过这时候，谁也没有去在意一只大口干饭的卷毛小狗。
　　叶云帆冷静地又从头梳理了一遍，对方之前能够调动一个玩家出手，也就是说不管是实力还是势力都很强。
　　那么若他们一定要杀马林灭口，绝不可能让他逃那么远。
　　可偏偏，灭口的杀/手让马林逃了，就只有一种可能......
　　这一刻，原野的声音跟叶云帆脑海中的猜测重合——
　　“或许杀/手在即将杀掉目标的时候，突然发现即便杀了马林，也不可能达到真正的灭口效果。”
　　“！！！”
　　小章鱼猛地抬头，看向原野的眼神里满是激动和赞赏。
　　他原本还以为原野和自己没什么默契，看来在这种正事上他们的默契竟然如此之高！
　　被理解的快乐让小章鱼很是激动，甚至他还忍不住跑过去，开心地拍拍原野的手。
　　后者微怔，指骨微紧，有点不自然地挪开视线。
　　过了几秒后，原野把自己碗里的虾肉夹了一块，放到小章鱼的饭碟里。
　　叶云帆：“......”
　　不，他并不是来讨饭的！
　　砰！
　　陈新月忽然激动起身，
　　“所以，这意味着马林把记录仪的芯片藏在了别的地方，而不是那台被烧掉的信号车里面！”
　　啪嗒——
　　乔恩被队长突然的拍桌吓掉了筷子。
　　他小心翼翼看了看队长，又看看原野，发现并没有人注意自己，于是立刻钻到桌下把筷子捡起来，在衣角上擦了擦，继续默默干饭。
　　围观全程的小章鱼：“........”
　　他好像突然发现了一个比自己更执着的干饭人了。
　　叶云帆的思路被乔恩打了个茬，很快又回到了正轨。
　　陈队长说芯片不在那台信号车里面？
　　可马林临死前明明说，东西的的确确是藏在了信号车的备用轮胎里面的！
　　猜测和已知线索出现了矛盾，小章鱼苦恼地吃掉了一块虾肉。
　　可从逻辑上来讲，推测并没有问题，而马林亲口说的地点应该也不会有问题。
　　被烧掉的信号车上没有芯片......
　　马林说芯片肯定是在信号车上......
　　等等！
　　一道火花在叶云帆的脑海里猛地打燃。
　　——这是偷梁换柱的障眼法！
　　小触手们感知到了他的激动，又开始在桌子上踩来踩去。但很快，叶云帆就冷静下来。
　　同一个失误，他不能犯第二次。
　　仔细斟酌了几分钟后，叶云帆的目光落到了碟子里的土豆上。
　　哗啦——
　　哗啦——
　　陶碟被拖动的声响立刻吸引了桌上三人的注意。
　　原野低头，发现“小水母”拖着自己的碟子放在了他的手边。
　　接着，小家伙朝他高高举起一小块虾肉。
　　给他的？
　　原野疑惑。可等他刚要伸手去接，“小水母”又立刻卷着虾肉收了回去。就像是在说“不给了”
　　少年缓慢眨了一下眼睛，他想了想，认为或许这是小家伙想玩游戏。
　　毕竟主城乐园里的那些孩子，都喜欢玩游戏。
　　这时候，小章鱼把那一小块虾肉塞到了土豆里面。然后把那个土豆又高高举起来给原野看。
　　一直沉默的乔恩总算是找到了属于自己的发言机会，他眼睛发亮，说：
　　“土豆塞虾肉，好新奇的吃法。”
　　叶云帆：“......”
　　乔恩你脑子里真的就只有吃吗？
　　原野这次没有伸手接，只是微微偏头，看得很认真。他想知道这只“小水母”想要玩什么游戏。
　　叶云帆见少年并没有被乔恩影响，总算松了口气。接着他把藏有虾肉的土豆球球，跟剩下的几颗放在一起，用好几条触手努力把它们打乱。
　　做完这个，小章鱼又把碟子朝原野推了推，仰头，满眼期待地盯着他。
　　少年思忖片刻，问：
　　“你让我猜，哪一个藏着肉？”
　　“！！！”
　　叶云帆震惊，他觉得原野似乎突然打通了任督二脉，理解力直线攀升。
　　点头点头！
　　原野想了想，用筷子直接伸向正确答案。他的视力极好，这种游戏对他而言很简单。
　　不过这时，原野忽然注意到小水母的眼神愈发紧张。于是筷子尖尖顿了顿，转而挑出了错误答案。
　　小章鱼顿时开心了起来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他颠儿颠儿地跑过去，按照计划在半路表演了一个平底摔。
　　啪叽——
　　一条触手不经意间，将原野筷子上的土豆推下桌子。
　　陈新月和原野同时看向地上，蒸得软烂的小土豆球果不其然，摔烂了。后者眸光一凝，脑海中闪过了一线什么。
　　叶云帆很快爬起来，把代表正确答案的小土豆抱起，举起来递给原野。
　　少年没有立刻接，他微微皱眉，似是困惑小水母的行为，但很快他就立刻联想到了什么。
　　嗒。
　　原野夹住被举起来的土豆，却没有吃，而是将它戳开，找出里面藏着的虾肉。
　　“既然背后的人能够迅速找到马林灭口，那么说明他们一直关注着那个男人，所以马林没有时间和机会把芯片藏到太远的地方，于是信号车成为了最可能的地点。”
　　“但——”
　　“这次来支援的队伍里，可不止一台信号车。”
　　原野一边说着，一边把虾肉喂给“小水母”，后者这次没有拒绝，而是乖乖就着他的筷子吃掉。这时，原野才掀起眼皮看了陈新月一眼，
　　“而在马林开走车之前，为了增强信号，调查兵内部的所有信号车应该都是停放在同一个地方。”
　　陈新月的瞳孔微微放大。
　　也许烧掉的不是巴德小队的信号车？
　　不！
　　她很快否认了这个猜测。
　　调换信号车目标太大了，而且对方肯定会确认车到底是是不是属于巴德小队的。
　　既然马林目的是藏好芯片，那很可能是调换芯片。
　　芯片极有可能藏在其他信号车里！
　　“我现在去找！”
　　陈队长办事素来雷厉风行，既然现在有了新的线索，她就要立刻抓住。更何况他们明天早上就要离开返回主城，今晚是最后的机会！
　　说走就走，陈新月直接大步转身出门去开车了。
　　“咳咳咳.....！！！”
　　乔恩被吓了一跳，鱼刺卡在了喉咙里。好在他反应迅速，很快就咳了出来。
　　“队......队长......”
　　卷毛小狗的语气很虚弱，但还是手忙脚乱地擦干净嘴，紧跟着站起身。
　　“等我！等.....等我！”
　　小章鱼也赶紧扒拉了两口饭，飞速爬到少年的肩膀上，幸好原野把刺都给他剔干净了，没有发生什么鱼刺卡住的悲剧事件。
　　小章鱼拍拍原野的肩膀，表示——
　　我准备好了！
　　原野低头，看着小碟子里只动了一点点的土豆和鱼肉，唇线抿紧。接着，他起身从旁边的柜子里翻出个干净的小铁盒。
　　十分钟后——
　　一辆改装越野在供给站的小路上疾驰。
　　陈新月眼睛发红，攥着方向盘的手几乎用力到发白。
　　这是最后的机会，一定要抓住！
　　旁边，乔恩看着窗外飞速后退的夜色，心脏狂跳，忍不住吞咽了一下口水，下意识紧紧抓住了安全带。
　　现在的速度太快了，竟然让他都察觉到了一点点的推背感。
　　乔恩其实想要提醒队长注意安全，晚上不适合开这么快，可他小心翼翼扭头看了看正在飙车的女人，后者表情凝重而冰冷，像是要去杀人。
　　只一眼，就吓得卷毛小狗不敢多说一个字。
　　乔恩耷拉了脑袋，哀哀叹气。
　　可是......他还没吃饱呢。
　　忽然，他的鼻尖动了动，敏锐地闻到了熟悉的香味。卷毛小狗立刻寻着味道努力嗅嗅，发现竟然是从后排传过来的。
　　后排？
　　后排那可是......
　　乔恩小心翼翼扭头，悄悄去偷看坐在后排的原野长官。
　　却见——
　　少年左手里稳稳端着一个小铁盒，里面是剥好的虾仁鱼肉，还有满满的小土豆。
　　而那只粉色的“小水母”正坐在原野的右手手心里，舒舒服服地大快朵颐。
　　乔恩：“........！！！”
　　狗狗震惊.jpg
　　靠！
　　他竟然忘了还可以打包路上吃！

小章鱼关键操作
　　说起来, 虽然叶云帆从最开始就觉得自己应该是一只章鱼宝宝，毕竟他有八根触手，有吸盘, 还有三颗心脏以及能够听见一些触手发言。
　　这些特点都非常符合章鱼的特征。但是他身上还有一些不符合的, 比如能够在陆地上毫无障碍地呼吸生存，以及他的食谱和进食方式都和章鱼完全不一样。
　　叶云帆以人类眼中的异种为食, 并且不会被污染异化。同时他的身体也没有长着章鱼专有的嘴巴, 而是通过吸盘进食。
　　难道这个世界的章鱼物种发生了进化, 所以才慢慢变成了现在这样？
　　这个推测目前来看是最有可能的，因为叶云帆认真观察过自己身边的人，他们完全没有对他身体结构的异常表现出任何惊异的模样。
　　就好像他们都一眼认定叶云帆是一只普普通通的进化种“小水母”。
　　难道这个世界的章鱼发生进化之后，就被人类重新定义更名成了水母？
　　叶云帆一边沉思, 一边干饭。
　　粉色的小触手勾住一小块虾仁，一圈一圈缠绕圈起。十几秒后，触手再次展开的时候里面的虾仁已经不见了踪影。
　　这个过程不像是普通动物吃东西需要咀嚼吞咽, 叶云帆发现他进食的方式更像是吸收吞噬。最后都不会留有半点残渣甚至进食的痕迹。
　　与此同时, 熟悉的提示面板无声亮起。
　　[体力值+1]
　　叶云帆没太多反应, 他现在已经对这个提示面板见怪不怪了。
　　只是比起吃掉异种时猛增的数据，这些虾肉鱼肉对他而言并不能提供多少体力值。
　　【这个不太好吃。】
　　【想吃肉肉！】
　　【吃肉肉！】
　　小触手们很是挑食, 而且在它们的认知中, 这些鱼肉虾肉似乎并不算肉类。
　　叶云帆没理会, 他还在想事情。果然环境最是锻炼人，刚来的时候他会被叽叽喳喳的小触手吵得头疼, 现在已经不会被影响了。
　　小章鱼又抱过来了一颗小土豆，几只触手围上去, 一圈一圈包裹起来，最后慢慢吃掉。
　　【不好吃！】
　　【不喜欢, 不喜欢！】
　　【呜呜，要肉肉！肉肉！】
　　小触手们表达了强烈抗议，但身体是由叶云帆主导的，于是也就闹一闹，该吃还是得吃，就是进食的速度很慢。
　　这个过程比刚才吃掉虾仁的时间要长一些，可体力值增幅却更低。
　　[体力值+0.5]
　　叶云帆在心里叹了口气。
　　从数据增幅，进食速度，以及小触手们的反馈来看，他这具身体的主食应该是那些异种。
　　而且是越强大的异种，对他而言就越美味，数据增幅也就越大。
　　然而现在可没有那个条件。
　　叶云帆经历过苦日子，完全不挑食，有什么吃什么。更何况现在情况特殊，他第一目标是安全苟着，当然得把肚子填饱。
　　虽然数据增幅小，但总好过于挨饿。质量不够，那就数量来凑。
　　于是小章鱼半点也不挑，埋头干饭。他知道原野爱干净，所以吃东西的时候很注意，没有把食物残渣弄到对方身上。
　　[体力值+1]
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+1]
　　[体力值+0.5]
　　......
　　十分钟后，叶云帆就把铁饭盒里面的东西吃得干干净净。
　　[体力值：214.5/355]
　　叶云帆看了一眼，记下数据。
　　他摸了摸自己的身体，又观察了一下触手的大小，发现吃了那么多东西之后，却并没有什么变化。
　　可原野把自己的那份也打包装在了里面，总共堆起来的体积几乎和他的大小等同。
　　这感觉就好像是......那些食物都被吸入了黑洞消失不见。
　　咔哒——
　　铁盒盖上的声音打断了叶云帆的思绪。原野把空空的铁饭盒放到一边。
　　“抬手，我看看。”
　　小章鱼抬头，有点懵。但还是乖乖照做，把一只只小触手挨个抬起来给他看。
　　因为这家伙又没有说是要抬哪一只触手，于是小章鱼索性都抬了一遍。
　　只是因为章鱼的触手都是围着脑袋长的，是个环形朝四周辐射的形态。而原野又坐着不动。
　　于是小章鱼就抬一只手，给他展示内侧的心心吸盘。
　　然后转一个弧度，再抬一只，展示吸盘。
　　以此类推——
　　等到他终于给少年展示了五六只小触手之后，小章鱼都已经转了一个大半个圈圈。
　　【晕晕，晕晕。】
　　【别，别转啦。】
　　【晕晕啊~】
　　小触手们的声音发飘。
　　在此刻高速飞驰又有些颠簸的环境中转圈圈，小章鱼开始有点晕车了，他干脆“啪叽”一下摊在原野的手心里，然后又“啪叽”一下把自己翻个面。
　　直接彻底把所有小触手内侧的心心吸盘全翻过来，以及触手根部中心处，那团白软软的肚皮也露出来。
　　——看吧。
　　围观全程的原野：“........”
　　他原本的确是想检查一下这小家伙有没有吃得满身都是，所以才打算看一看。然而原野着实没想到“小水母”回应的方式竟然如此出乎意料。
　　......怎么还能把自己转晕了？
　　的确是有点笨笨的。
　　之前徐老头只说“小水母”的智商等于几岁小孩，却没有给过一个具体的数据。
　　现在原野想了想，觉得这小家伙的智商也许是等价于三岁的小孩。
　　少年盯着手心里的“小水母”，漆黑的眼睫缓慢眨了一下。
　　不知道为什么，他看见这小家伙转圈圈的时候，看见它现在毫无防备地趴在自己手心里的时候，原野忽然生出了一种奇怪的错觉，就好像是......
　　自己的心脏被什么东西轻轻戳了一下，然后就开始急促地怦怦乱跳。
　　他不太能够准确地描述清楚这种感觉到底是什么，只是这时候，原野的视线怎么也无法从这只笨笨的“小水母”身上离开。
　　甚至......
　　他忽然有点想摸摸它，再去戳一戳它翻过来的奶白色小肚皮。
　　这是自从有记忆以来，原野第一次产生了主动想要触碰的念头。
　　这样反常又怪异的念头让原野自己本人都有些惊异。就在这时，乔恩的声音从前面传来。
　　“哇，原野长官，你这只“小水母”真是可爱。”
　　一直下意识关注后排的卷毛少年很显然看到了刚才的一切。
　　原野回神，他掀起眼皮看了乔恩一眼，淡淡“嗯”了一声。
　　这一个字的含义很多，如果用阅读理解的答题模板去解的话，大概是会是——
　　这一个“嗯”字简洁精悍，精准地描绘出了人物冷酷寡言的性格特征。同时结合上文，这个字还含蓄且巧妙地表达人物此刻的赞同，赞许，以及自满和炫耀心理。
　　或许还隐藏了一句：你小子眼光不错。
　　但脑子不太聪明的乔恩不会做阅读理解，他只是一眨不眨地盯着原野手里的小章鱼，语气羡慕又充满希冀地发问：
　　“那，那我......我能摸摸它吗？”
　　卷毛小狗的背后似乎有一条大尾巴在疯狂摇摆，言语激动，
　　“它真的好可爱，我一直以为它全身都是粉色的，没想到肚皮竟然是奶白色，而且一看就很软。”
　　叶云帆：“......？”
　　咦？
　　原来他的肚子是白色的吗？@无限好文，尽在文学城
　　由于身体构造原因，小章鱼根本看不见自己的肚皮......如果那是肚皮的话。其实那原本应该是章鱼张嘴巴的地方，但是他这具身体却是一片光滑的软肉。
　　想到这里，叶云帆又开始纠结起自己到底是什么物种起来。
　　而听完乔恩的大胆发言后，原野动作微顿，原本细微上扬的唇线弧度骤然拉平。他没有说同意或者不同意，不过是抬眸又看了乔恩一眼。
　　那双瑰丽的异色眼眸森冷阴寒，像是下一秒就要抽刀砍人。
　　杀......杀气！！！
　　乔恩瞬间感觉自己后背寒毛倒竖，立刻缩回了脑袋，嗓音颤颤，
　　“不......不不不，还是不了，我......我......”
　　强烈的求生欲直接掌控了卷毛小狗的大脑，他结结巴巴半天，最后眼睛一闭，怂得很果断——
　　“我不配！”
　　旁听全程的陈队长：“.......”
　　叶云帆：“.......”
　　不过原野倒是满意，他再次低头，盯着“小水母”奶白色的肚皮看。
　　几秒后，少年终于还是没忍住朝小家伙伸出了手。
　　他的动作很慢，看起来谨慎又小心，但最终还是试探着，隔着两层手套去碰了一下小章鱼的触手尖尖。
　　叶云帆这时候真的有点晕，而且注意力都还集中在刚才乔恩莫名奇妙的骚操作上，所以完全没在意原野伸过来碰碰的指尖。
　　而且他整只鱼都躺在人家手上，有接触很正常。小章鱼生无可恋地仰面躺平着，心里只祈求着能早点到目的地。
　　原野见小家伙完全没有任何不喜或者躲避的意思，僵硬的手部肌肉总算放松了一点。
　　他抿紧唇线，动作开始大胆起来，蜷曲的食指再次伸直，去摸了摸小触手内侧的心心吸盘，然后从尖尖处往里摸，直至戳到中间那团软乎乎的肚皮。
　　这时候叶云帆终于有点感觉了，他感觉有人戳了一下他的肚子。
　　可惜叶云帆身上没长痒痒肉，所以从小到大，只有他这位小叶哥哥把一个个小家伙们挠得笑出眼泪，打滚求饶，从无败绩。
　　所以他对原野的动作并没有什么抗拒的心理，反而很是坦然：摸吧摸吧，还挺舒服，就当按摩了。
　　原野本以为“小水母”会闪躲，至少会有点什么不喜欢的反应，但没想到对方完全没有任何抗拒，反而眯起眼睛，像是很享受的样子。
　　在主城的时候，原野也见过一些贵族豢养进化种生物当宠物，他听别人说，腹部几乎是所有动物最脆弱柔软的地方，而一般来说，他们也只会袒露给最信任的对象。
　　最信任的对象......
　　少年的睫毛忽然颤了颤，再次慢慢伸手过去，指腹滑过一颗颗吸盘，然后小心去揉一揉“小水母”奶白色的肚皮。
　　触感软弹滑腻，吸盘逐个摩擦过皮质的手套表面，发出一种极其细微的黏稠声。
　　原野的耳尖微动，他听力极好，便是在越野车狂飙时也能将那一点点细微的声响捕捉到。
　　这声音原野很熟悉，因为之前“小水母”在他身上爬来爬去的时候就会发出这种类似的声音。尤其是对方贴在他的胸口，或者是窝在他的锁骨上的时候，那种声音最是清晰。
　　这似乎是一个连锁反应，声音勾起回忆，而回忆让少年的身体出现了细微的异样。
　　于是伸直的手指立刻收回，想要蜷缩，重新攥紧成拳，可下一秒，少年的食指就被刚才抚摸过的小触手圈住，缠绕，勾回来。
　　【贴贴！】
　　然而下一秒，之前被摸了的小触手忽然疑惑，
　　【咦，怎么和之前的不一样？】
　　【不一样，不一样。】
　　【不软，不舒服。】
　　叶云帆被这些乱七八糟的抗议吸引了注意力，很快他就明白过来小触手们在表达什么。
　　它们所谓的不一样，大概是指跟之前原野脱掉手套的触感对比。
　　或许，小触手们把原野的手当做了玩具。
　　叶云帆不觉得有什么特别，他已经接受了自己脑子里存在八只三岁小孩的现实。于是只是看了一眼，索性不再管。
　　在安全的时候，叶云帆都会放任小触手们闹腾，以此来增强他的在外鱼设——
　　一只天真可爱、智商几岁的进化种“小水母”。
　　但这个在外鱼设要真树立起来可不简单，得用日常的点滴表现去好好经营，这样看起来才最真实最不惹人怀疑。
　　叶云帆深以为然。
　　闹吧闹吧，一只可可爱爱智商几岁的章鱼宝宝不闹才不正常。
　　然而小触手们这一闹，直接导致原野开始有点慌了。
　　因为就在他刚才浑身僵硬愣神的间隙，另外几只小触手也紧跟着伸了过来。
　　它们缠绕在他的手指上，并用吸盘紧紧吸附住了表面的手套，似乎想要努力将他的手套扯下来扒掉。
　　【不喜欢这个！】
　　【不喜欢不喜欢！】
　　【扒下来！】
　　@无限好文，尽在文学城
　　小触手们齐心协力，仿佛突然间有了共同的敌人。
　　【扒下来！】
　　原野立刻慌张往后抽手，打算挣脱。可他似乎低估了那些小触手的吸力，这个动作反而让小触手们真的把手套扒下来了一截。
　　少年的腕骨露出来，在皎洁的月光中白得有些晃眼。
　　下一秒，一条粉色的小触手就贴了上来。
　　直到这一刻，原野才突然发现原来“小水母”的触手竟然可以伸这么长！
　　最先伸过来的小触手缠住了他得手腕，然后迅速蜿蜒着伸入袖管，另外几根则是飞快拉扯开手套口，灵活钻到手心里去了。
　　“嗯......”
　　少年压抑轻颤的低哼被陡然的刹车声掩盖。
　　哧——
　　“到了！”
　　陈队长熄了火，迅速检查了一番武器装备，动作利落地跳下车。
　　砰！
　　驾驶座的车门被关上，发出一道沉闷的声响。
　　紧接着，心有余悸的乔恩也跟着迅速下车，他没敢去看坐在后排的原野长官，毕竟刚才他可被对方吓得要死。
　　陈新月微微眯起眼，原本正常的瞳孔开始缩小，原本模糊的远处景象骤然清晰。
　　五年前，她成功融合了一头似螈异种的部分躯体，因此成为了异变者。不仅能在水中正常呼吸，五感和身体的恢复力有了质的飞跃。
　　很快，她看清了临时信号站的大概情况。
　　这里大约有五六十个调查兵驻扎，能看见亮起的篝火和扎好的军用帐篷，更高处的地方有几个士兵正在守夜。
　　为了搭建临时信号站，梁坤让人靠近山顶的地方弄出来了一小块平地，然后将所有的信号车都停在了这里。
　　改装越野的发动机声音不小，在这样寂静的夜色中就更加明显，因此陈新月并没有要隐藏自身悄悄潜入的念头。
　　更何况，她现在的敌人已经不是梁坤，对方也有和平共处的意思。
　　只是陈新月习惯于在进入一个未知区域之前，先尽可能地踩点获取信息。
　　调查兵倒是没什么危险的，她能想到正常理由进入临时信号站，唯一不确定的危险因素就是那个将马林重伤的杀/手。
　　对方肯定也在找芯片，或许已经猜到了这里，也有可能在远处暗中观察他们。
　　只是不知道对方是不是跟那个变成王远的家伙一样，也是天赋者。
　　比起异变者只是身体素质上的增幅，天赋者的能力是非物理性的，超越了人类科学认知和常识，诡谲多变，让人防不胜防。
　　陈新月不得不打起十二万分精神，小心行事。她看了一眼旁边乖乖站着的乔恩，耐心多嘱咐了一句，
　　“乔恩，等下跟在我后面，进去的时候警醒些。”
　　“是，队长。”
　　卷毛小狗乖乖点头，他向来不是最优秀的，但却是最老实最听队长话的。
　　经历了这么多事，乔恩已经把服从队长命令这几个字作为了人生信条。
　　在他眼里，队长就是这个世界上最聪明最智慧最厉害的，反正无论他怎么想都不如队长考虑得周全，看得透彻，干脆乖乖听话就好了，队长说什么他就做什么。
　　“等等，”
　　陈新月皱眉，她扫视一圈竟然没看见原野，
　　“原野先生呢？”
　　“诶？”
　　乔恩也跟着环顾四周，他挠挠头，
　　“我刚才下车的时候他还在车上，莫非还在车上没跟着我们一起下......诶队长，你等等我！”
　　卷毛小狗话还没说完，就见陈新月已经扭头转身，大步朝不远处停着的越野车走去。
　　乔恩立刻也赶紧追上去，亦步亦趋跟在自家队长身后。
　　改装越野依旧安静停在原地，所有的车窗都贴了单向膜，因此外面的人并不能看到里面的情形。
　　所以陈新月第一时间去看了看后车门前面的地面。
　　——没有脚印。
　　说明里面的人很可能还在，并没有下车。
　　陈新月站在后车门前，没有立刻敲窗，而是凝神听了听里面的声音。
　　很快她得出了结论：里面是有人的。
　　因为陈队长敏锐的听觉让她听到了略显急促的呼吸声。女人往后退了两步，抬手示意乔恩不准靠近。
　　“原野先生？”
　　她的音量略高，语气疑惑，似是寻常的发问。
　　但此时此刻，女人的手却已经握住了别在后腰上的枪。
　　陈新月十六岁当的调查兵，现在二十六岁，经历的危机险境数不胜数，也让她每时每刻都对周围的一切保持着高度警惕。
　　按道理来说，原野选择了跟他们一起来，就表示会一同寻找记录芯片。所以刚才就应该和他们一起下车，而不是像现在这样不声不响，呆在车上不下来。
　　“您还好吗？”
　　陈队长紧盯着后车门，浑身的肌肉都绷紧，宛如一头蓄势待发的猎豹。
　　队长这副如临大敌的模样让乔恩立刻紧张起来，他吞了吞口水，也去摸枪。
　　不过就在这时，车门忽然开了。
　　嗒——
　　黑色的军靴踩在地面。
　　原野终于下车，他随手关上车门，瞥了一眼陈新月背在身后的手，语气淡淡：
　　“没事。”
　　“......”
　　陈新月没有立刻松开枪，而是隐晦地审视了少年几秒，似乎在确认什么。
　　随即，女人的目光落在原野拿刀的右手上。准确地说，她只看见了对方拿在右侧的刀，至于手，原野却是有些不自然地放在身后，似乎并不想让她看见。
　　陈新月敏锐地注意到了这个细节。
　　因为在他们一起吃饭的时候，甚至是刚刚在车时，原野的手看起来一切正常，总不可能在她下车的短短几分钟突然出了问题。
　　经历过有人伪装王远的事件过后，陈队长在这方面有些过于敏感，她问：
　　“是哪里不舒服吗？我看您刚才一直没下车。”
　　“......”
　　原野唇线紧抿，脸色越发冷了。他沉默着，完全没有要解释的意思。
　　一时间，气氛忽然变得剑拔弩张。
　　就在这时，陈新月看见一道熟悉的粉色出现在了少年的右臂，然后熟练而快速地爬到他的肩膀上。
　　也就是这一瞬间，原野的手臂、肩颈处的肌肉肉眼可见地迅速绷紧，僵硬。
　　不过他穿戴的护肩是在左边。于是略感心虚的叶云帆想了想，还是回到自己原本的专属位置乖乖蹲好.
　　接着，小章鱼扭头用触手勾着少年的衣领，小心翼翼地慢慢爬过去。
　　柔软滑腻的触手不经意蹭过原野后颈处的皮肤，悄无声息留下了一道隐约的湿痕。
　　那一刹那，没人知道原野的心跳骤停了一瞬。那种猝不及防的湿滑感，让他竟然有一种被谁舔了一下的错觉。
　　不过这时候陈新月反而松了一口气。因为有时候人类不可信，但动物的可信度却高。
　　就算又来了一个可以伪装他人样貌身形的天赋者，也绝不可能再找一只如此罕见的进化种。
　　更何况，那只“小水母”刚才亲近的动作已经足够让陈新月确认原野的身份。
　　也许是刚才路太颠簸，她开得太快，所以原野有点晕车？
　　陈新月很快想到了一个合理的解释，又或者真相是别的，她也并不在意，只要确认了从车上下来的人确确实实是那个把治疗舱让给王远的少年。
　　这样就足够安全了。
　　下一秒，陈新月就松开了枪，浑身紧绷的肌肉也放缓，她秀气的脸庞微微流露出一点不好意思的神色，
　　“抱歉，原野先生，是我有点疑神疑鬼了。”
　　见队长这么说，乔恩总算也跟着松了口气。
　　幸好，幸好，谢天谢地，不然要是队长真的跟原野长官打起来，他都不知道该怎么办。
　　原野喉结微动，甚至没去仔细听陈新月到底说了什么，他侧过脸无声喘了口气，才开口说：
　　“走吧。”
　　——意思是这件事就揭过去了。
　　陈新月心中的石头总算放下，她知道很多天赋者都性格古怪，脾气极差，更别提原野还是曾经的首席。
　　至于那位三等除秽官胡长川......可能是个例外。
　　最重要的是现在陈新月为了死去的队员，不得不需要借助于对方的力量，所以她对待原野的态度一直都是小心翼翼，礼貌，顺从且恭敬。
　　若是现在得罪对方，后面的路就很不好走了。
　　“好！”
　　陈队长打起精神，她锁了车门，带头朝远处的临时信号站走去。
　　乔恩被队长拽着跟在身边，他有点没明白现在是什么情况，只能小心翼翼问陈新月：
　　“队长，原野长官怎么了啊，我刚听他声音好像有那么一点点点哑？你说他是不是......”
　　感冒了。
　　卷毛小狗后面还没说完，就被队长一巴掌拍在脑袋上。
　　啪！
　　“闭嘴！”
　　陈新月压低声音训斥，
　　“从现在开始，没我命令不准说话！”
　　乔恩震惊：“......？？？”
　　他痛得龇牙咧嘴，但还是委屈巴巴咬着唇一个字也不敢说。
　　“听见没有？！”
　　“......唔唔！”
　　乔恩捂着自己的嘴巴，用力点头。
　　陈新月叹气，她当然也看出了原野似乎有些异样，但那不是他们该追问的，也没必要。
　　谁没有些隐私和秘密呢？
　　只要确认了原野是原野，别的不必多问。不过这些道理现在陈新月没心情也没时间跟乔恩讲。
　　因为现在最重要的是在今晚之内找到记录芯片！
　　乔恩紧跟着队长走在前面，而原野则是不紧不慢地坠在十米之后的位置。
　　入夜后，白天的燥热总算散了去，山坡上微凉的夜风让原野的头脑清醒了许多。
　　他将长刀负在背后，沉默整理着湿润发皱的右侧袖口，手腕的皮肤很烫，袖角偶尔掀开时，能看见皮肤上残留着斑斑点点的红印子。
　　心虚的小章鱼趴在少年的肩甲上，圆三角的小耳朵耷拉着贴在脑袋上，哀哀叹气。
　　叶云帆从没想过原野的手竟然对他过敏。
　　呃......准确地说应该是他分泌的黏液。
　　整件事情最开始的时候，叶云帆只以为小触手们把原野的手当做了玩具，毕竟之前在地窖，他观察原野的手时，小触手们就玩得很开心。
　　而原野当时并没有表现出任何的抗拒和不适。所以他也就放任了小触手们闹腾。
　　但万万没想到，刚才触手们钻进手套的时候，原野却表现出了尤其强烈的反应。
　　叶云帆回想了一下刚才对方隐忍咬紧的牙关，急促的喘.息和颤抖的身体，以及手腕皮肤上迅速出现的红痕，
　　——这完完全全就是过敏的表现。
　　小章鱼当时震惊极了，因为他之前还用自己的黏液帮原野止血来着。
　　可偏偏就只有手出现了这种情况。
　　难道过敏还分区域的吗？
　　不理解。
　　实际上整个世界叶云帆都不理解。
　　这里怪兽到处横行，连大虾都能长铠甲了，原野分区域过敏有什么不可能的？
　　或许现在进化后的人类也有了各种奇奇怪怪的病症？
　　总而言之，这件事不论原因如何，叶云帆思来想去觉得这结果他还真是得负责任。
　　唉，希望原野的过敏不要太严重吧。
　　章鱼叹气.jpg
　　然而这时候“过敏”的原野完全不知道肩上的“小水母”已经叹了多少口气，他脱掉手套，掌心里果然一片滑腻。
　　可这里没有水，原野只能抓了些干净的叶子用力蹭掉。然后重新戴上手套，将所有的皮肤遮盖得严严实实。
　　只是这样的方式似乎并没有太大效果，刚才那种触感仿佛已经钻入了血肉，在最里面最隐秘的位置无声无息地撩拨着每一根神经末梢。
　　原野深深吸了好几口气，用力攥了好几次拳，才勉强镇定下来，恢复到平日里冷静淡漠的模样。
　　因为这时候已经到了临时信号站的门口了，陈新月正在跟守在那里的调查兵交涉。
　　“我是B级调查官陈新月，今天下午收到了王庭紧急召回的命令，现在需要借用你们的临时信号站进行回讯。”
　　守卫认真检查了陈新月的调查官证件后，就立刻叫来了这里的负责人。
　　负责人是个二十出头的青年，他逐一扫过三人，目光在陈新月，原野以及他肩膀上的粉色“小水母”身上停留了较长的时间。
　　因为陈新月是极为少见的女性调查官，而原野则是因为没有穿调查兵的作战服。
　　至那只粉色的“小水母”，它实在太过精致漂亮，就算是拿到主城最好的拍卖场，也能算个稀罕东西。
　　刘山忍不住多看了几眼，但却也没忘记正事。
　　“好的，陈长官，您跟我来。”
　　陈新月并无意外，毕竟梁坤是个聪明人，她下午接受了那个装有八块身份铭片的小盒子之后，也就意味着她和梁坤之间的对峙已经宣告结束。
　　借用一下临时信号站而已，不过行个方便，梁坤恨不得能让陈新月立刻欠他一个天大的人情，不会连这点小忙都不帮。
　　走进去的时候，陈新月这才用余光看了看身后的原野，后者面色冷淡平静，仿佛刚才的异样只是他们的错觉。
　　呼——
　　陈队长总算松了口气。
　　罪魁祸首小章鱼也同样松了口气，耷拉贴在脑袋上的耳朵总算又竖起来了。
　　他东张西望，四处观察着这座临时搭建的信号站。地面都还是土，四周用木栅栏围了起来，每隔数米就挂着一个小提灯。
　　叶云帆看见了很多军用帐篷，中间的位置是四辆很大的车，有点像是小型货车外观。它们以环形停靠在一起，顶层都开了天窗，伸出一杆十几米高的信号柱。
　　这么看，确实很有临时搭建的风格。
　　负责人把他们带到了信号车附近，语气很好道：
　　“陈长官，您请用。”
　　“多谢，辛苦了。请问你叫什么名字？”
　　她忽然问。
　　负责人愣了愣，回复道：
　　“噢，我叫刘山。”
　　陈新月一向严肃的脸上忽然流露出和善温柔的笑意，让本身就秀美的面容显得格外动人。
　　“真是不好意思，刘长官，如果不是明天急着要走，我们不会这么晚来打扰。”
　　旁边的乔恩立刻瞪大了眼睛，转而对面前这个男人陡然敌视起来。
　　队长凭什么对这家伙笑！
　　队长都没对他笑过！！！
　　卷毛小狗愤愤不平，满心委屈，嫉妒到质壁分离。
　　刘山的脸微微发红，有些受宠若惊。毕竟调查军团里面女性的数量少得可怜，更别提他们这种贫瘠的边境区域，他连连摆手道：
　　“没事的没事的，陈长官，我们梁组长交代了，您可是这次事件的大功臣，有什么要求我们一定尽量做到。”
　　陈新月微微眯起眼。
　　果然，是梁坤打过招呼了。
　　——这就好办了。
　　陈新月很快露出些许为难的神色：
　　“是这样，我这份讯息非常重要，需要立刻传达王庭的，机密性很高，您能不能......”
　　“噢，好的好的。”
　　刘山很明白她的未尽之语，陈新月姿态放得低，加上又是领导打过招呼的，所以他答应得很是痛快，
　　“刚好这夜也深了，我让兄弟们休息一下，吃点儿东西，您弄好了出来叫我就成。”
　　说完，他就招呼着原本守在车厢里的通讯员和技术员离开了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“走走走，大伙儿休息一下，吃点儿东西。”
　　小章鱼趴在原野肩上，看着那些人离开的背影，再次感叹了一下这位陈队长的全能。
　　不论是战斗计谋，还是为人处事，该硬的时候硬，该软的时候软，擅长发挥自己的优势但又很有原则。真是各个方面都拔尖。
　　莫名奇妙地，叶云帆忽然觉得她很适合做一个管理者。
　　不仅仅只是一位小小的队长，而是更高层次的管理者和领导者。
　　等到刘山一离开，原本唇角噙笑的陈队长立刻变回了平日里严肃板正的模样。
　　“这里有四辆信号车，主控应该是我们所在的这一辆，时间有限，我们分头找？”
　　说到最后一句时，陈新月看向了原野，很明显在征询他的意见。
　　“嗯。”
　　原野没有意见，因为这的确是最快效率最高的方式。他扭头下车，走向左侧最近的那一辆。
　　因为陈新月的借口是要向主城回讯，所以她必须留在那台主控车里，装作传讯的样子。
　　眼看着正事开始，小章鱼立刻打足了精神。其他人应该都是地毯式搜寻芯片，只有他知道准确目标。
　　备用轮胎！
　　马林临死前说芯片在备用轮胎里面！
　　他只要找到备用轮胎就可以了。
　　只是这种形似小型货车的信号车叶云帆没怎么见过，他不太清楚备用轮胎放在哪里，但不外乎车头车顶车底三个位置。
　　车厢里放着很多大型设备，各种颜色的电线一团又一团，前方的操控平台上有很多按钮。
　　总而言之，叶云帆一个也看不懂。
　　但原野似乎很熟悉，他动作利落，手脚极快，立刻找到了车内的通讯记录仪，如果调换芯片的话，最可能的位置就是这里。
　　小章鱼趁机从少年的肩膀上蹿下来，不过他没有立刻去找备用轮胎，而是在原野的身边打转，这里戳戳那里看看。
　　果然，忙于正事的原野只是看了他一眼，就没有再管。叶云帆四处搜寻，先找了个铁片片给原野看。
　　毕竟他现在的鱼设中有一条就是喜欢搜集金属片。
　　原野抽空看了一眼，说，
　　“太大了。”
　　他的意思是镶嵌在金属拼接的护腕上太大了。
　　小章鱼歪歪头，把手里的铁片片丢掉，又哒哒跑开了。原野没在意，继续搜寻。
　　他找出了通讯记录仪里面的芯片，但是芯片的型号和记录仪是一致的，而且他还专门看了里面的信号时间记录，并不是他们要找的那一个。
　　就在这时，小章鱼又找来了一块更小的金属片片，努力举高高给原野看。
　　“这个也不行。”
　　少年冷漠回答。
　　几分钟后——
　　“这个太重了。”
　　“这个形状不对。”
　　“这个是重要零件，不能拿。”
　　“......”
　　小章鱼花了十几分钟，认认真真巩固了自己喜欢金属片片的虚假鱼设之后，总算开始干正事。
　　他悄悄溜下车厢，飞快地寻找每一辆信号车的备用轮胎。
　　二十分钟后，他得到了两个消息。
　　好消息：每一辆备用轮胎都藏在车底下。
　　坏消息：每一个备用轮胎里都没有芯片。
　　原本信心满满的小章鱼：“.........？？？”
　　难道被骗了？！
　　不不不。
　　叶云帆立刻否定了这个猜测。当时马林的状态已经是弥留之际，他的神智甚至都已经不清晰了，是因为叶云帆用了技能才从他的脑子里得到了消息。
　　所以马林说的一定是实话。
　　那难道被那个要杀马林灭口的杀/手提前拿走了？
　　嗯......也不太可能。
　　小章鱼的脑子这时候转得飞快，或许这时候小触手们又该哀哀喊晕晕了，但叶云帆已经完全可以屏蔽。
　　他认真捋了捋思绪。
　　杀/手放走马林，是想让马林带着自己去找芯片，或者从活着的马林身上得到芯片藏身地的线索。
　　而马林刚跑没多远就被陈新月抓了。
　　那么对方也就没有得到线索，也绝不会知道芯片藏在备用轮胎里面这件事。
　　退一万步讲，即便对方聪慧过人猜到了信号车，但绝不可能精准猜中备用轮胎。对方要是想找，也得地毯式搜寻才对。
　　而且从刚才来看，这些信号车一直都有人守着，所以芯片已经被谁取走的可能性不大。
　　叶云帆反复推演了几次自己的猜测，确认了逻辑上没有问题。
　　那么既然马林说的话是真的，而他推测的逻辑也没有问题。
　　可为什么，备用轮胎里面找不到芯片呢？
　　小章鱼陷入了纠结，纠结到连触手都在打结。
　　而这段时间内，原野，陈新月以及乔恩也将每一辆信号车都搜寻了一遍，甚至包括车头发动机，车底，车顶。
　　谁也没有收获。
　　主控车内，陈新月的脸色有点发白，她看了眼表，发现已经过去了快四十分钟。
　　一般而言，即便再重要的传讯半个小时左右也够了。如果她的推测没错，刘山应该马上就会带人过来了。
　　原野站在旁边，眉头微蹙，似是还在思索着什么。乔恩在外面的车底下，似乎仍不死心地寻找。
　　就在这时，卷毛小狗忽然感觉脚踝一紧，下一秒，他就被一只大手拖了出去。
　　“你是什么人？！”
　　男人的声音很粗，像是闷雷。
　　“竟敢乱动信号车？！”
　　信号车是很机要的设备，一般而言，无关人员是不允许靠近的。若不是梁坤打了招呼，他们不会这么容易。
　　乔恩被他拖得浑身是泥，还被踹了肚子好几下。那几下力度很大，对方像是故意泄愤，而不是警告和教训。
　　都是这些家伙捣乱，否则他们拿抚恤金的事情怎么会被发现！
　　男人恨恨地想着，一脚比一脚用力。
　　乔恩开口想要解释，可根本说不出话。好在这时，陈新月听见声音，急急下车前来阻止。
　　“住手——！”
　　与此同时，刘山带着吃完夜宵的通讯员也赶了回来。他有点着急又有点诧异，
　　“怎么回事，伯尼？”
　　名叫伯尼的男人粗声粗气，指着地上的乔恩，眼神凶狠
　　“我刚看见他在信号车下面鬼鬼祟祟的，像是在找什么东西。”
　　闻言，刘山眸光微动，但没有立刻发作，只是笑着看向陈新月，
　　“陈队长，您在找什么东西吗？要是真有您只管吩咐，我们都帮着找。”
　　陈新月面露微笑，脑子里迅速搜寻着合理的解释。就在这时，一道冷淡的男声从后面传来，
　　“我的‘小水母’丢了。”
　　一时间，所有人循声看过去，看见了站在不远处的原野。
　　什么？
　　小水母？
　　陈新月微怔，迅速反应过来，露出有些不好意思但又略显焦灼的模样，
　　“对对对，是一只很稀罕的进化种，粉色的，巴掌那么大，刚刚进来的时候就蹲在他肩膀上。”
　　说着，她看向负责人刘山，
　　“刘长官，您刚刚应该见到过的，特别可爱对吧。”
　　刘山反应过来，很快想起来了。
　　的确如此。
　　虽然进化种不少，可大多外形庞大凶悍，脾气暴躁。像那种很适合作为宠物的小进化种大约只有主城才容易见。
　　刘山印象很深。而且像那只粉色小水母品相那么好的，价钱绝对不低。
　　“对对对，那小家伙可真是稀罕极了，得好好找找。”
　　说着，他挥挥手，做出热情的模样，
　　“快，都帮着陈长官好好找找。”
　　听到这句话，脸色惨白的乔恩捂着肚子，总算松了一口气。
　　这时陈新月立刻把地上的乔恩慢慢扶起来，她没有训斥，只是用担忧的眼神询问。乔恩摇摇头，努力咧开嘴露出了一个灿烂但很难看的笑。
　　嘴唇咧开的时候，满口都是血。
　　陈队长眼神骤冷，朝刚才踹踢乔恩的男人看了一眼，心头杀意攒动。
　　与此同时，原野已经找到了丢失的“小水母”，它藏在主控信号车的前胎内侧，似乎被吓到了似的，瑟瑟发抖地蜷缩着，只露出了半个脑袋。
　　圆圆的蓝色眼睛湿漉漉的，一眨不眨地望着他，却不过来。
　　原野心头一紧，立刻大步走过去。之前“小水母”每次都是很主动地爬上他的身体，可这次却没动。
　　“在这！在这！”
　　就在这时，有人叫喊着伸手去抓它，“小水母”只是惊慌地躲，却没跑。
　　为什么不跑？
　　受伤了？
　　原野的脸色突然变得很阴沉。
　　刚才踢乔恩的那个男人找了把很是尖锐的匕首，从另一侧伸过去，似乎想要把它挑出来。
　　“妈的，小东西还挺会躲。”
　　砰——！
　　随着这一声响，伯尼人已经不在原地。他直接被踹飞出去，在铺着碎石的地面翻滚摩擦，足足十几米后才抵消了那可怕的力道。
　　地面瞬间出现了一条长长的血痕，而远处的伯尼躺在地上，毫无声息。
　　啪！
　　黑色的长靴踩在匕首上，无数白线一闪而过。下一秒，匕首乃至周围的地面应声而碎。
　　轰隆！！！
　　四台信号车随着地面一同塌陷下沉，几乎半个车身都下去了。
　　哗啦啦——
　　山林中甚至惊起一片惶恐逃命的飞鸟。
　　“我靠！”
　　乔恩震惊到了极点，甚至忘记了队长的封口令。
　　陈新月浑身寒毛倒立，下意识拉着乔恩退后了好几步，异变者敏锐的直觉疯狂示警，让她竟然产生了想要逃跑的念头。
　　这一瞬间，陈新月突然就理解了胡长川。理解对方看似夸张的行为，也理解对方对原野发自内心的恐惧。
　　曾经的首席除秽官......
　　即便犯下重罪，女王陛下仅仅只是下达了放逐令，除此之外再无处罚。
　　陈新月第一次透彻地明白这个看似荒谬的传闻背后，到底代表着怎样的意义。
　　周围的调查兵们表情空白，他们东倒西歪，嘴唇颤抖，却说不出一个字。
　　负责人刘山勉强站稳，他下午时特地被领导嘱咐过关于某位拿长刀的人物，可他万万没想到对方竟然是如此恐怖的家伙。
　　可没人敢开口说话。
　　被无数道或恐惧或惊惶的目光包围着，原野的脸上并没有什么特别的表情，或者说他已经习惯，也已经不在意。
　　少年蹲下去，有些焦急地去找藏在轮胎内侧的那只小水母。
　　这时候，叶云帆也从震惊中回过神来。
　　地......地震了吗？
　　但好像又不太像。
　　没想太仔细，小章鱼忽然看见了那双熟悉的异色双眸，他眼睛一亮，马上朝少年伸出两只触手。
　　小幅度挥挥~
　　原野微怔，经历过一次过后，他立刻明白了这个动作的意思。
　　——它要他抱。
　　要抱......
　　少年稍稍迟疑了两秒，右手上滑腻黏稠的触感似乎还在。但最终他还是慢慢伸出双手，对“小水母”做出给予拥抱的动作。
　　下一秒，粉色的小触手缠绕上原野的指尖，接着熟悉的柔软湿润的身体很快落在了他的掌心。
　　原野有点疑惑地掂了掂，发现“小水母”好像变重了一点点。
　　但他并没有在意，粗略看了看，确认小家伙没有受伤之后，原野的脸色才好看了许多。
　　他起身，无视所有人的目光，径直离开。
　　不过这次原野没有把“小水母”放到肩膀上，而是就这样捧在手心。
　　陈新月也总算回神，她拉着乔恩，也不再多说，迅速跟在原野身后离开。
　　直到三人的背影远去之后，刘山才勉强找回自己的呼吸。
　　“刘......刘队......”
　　有人吞了吞唾沫，声音颤抖。另外有人连滚带爬跑去查看了伯尼的情况，惊恐失声，
　　“死......死了......他死了！”
　　刘山表情陡然阴沉，转身吼道：
　　“闭嘴！”
　　下午的时候，梁组长就已经叮嘱过了抚恤金的事情暂时已经压下去，在陈新月几人离开之前，绝不允许再横生什么枝节。
　　尤其是千万别惹那个拿长刀的人，他们谁也惹不起。
　　结果现在......
　　刘山看了一眼伯尼的尸体，恼恨得牙痒痒。但这事情还是得压下去。
　　他深吸一口气，冷冷扫视一圈，
　　“今晚的事，谁都不准说出去！”
　　“......是。”
　　与此同时，原野三人已经回到了车上。
　　陈新月小心翼翼启动车子，慢慢掉头，尽量减少颠簸。
　　乔恩坐在副驾，连安全带都是队长帮忙系的，他现在呼吸都伴随着很剧烈的疼痛感，于是只能闭着眼一言不发。
　　卷毛小狗脸色煞白，死死咬着唇，像是在努力忍痛。
　　原野坐在后排，眼神专注地盯着手心里的“小水母”。
　　它没有像平时那样踩着两只鞋，欢快跑来跑去，也没有懒洋洋躺平玩耍，所有的触手都缩着，紧紧抱着肚子，团成一团。
　　原野不明白它怎么了，但很明显情况不对劲。
　　早知道就不该让它乱跑的。
　　原野并没有意识到，这是他第一次产生了后悔的情绪。
　　这时候谁都没有说话，于是一时间，车内的气氛凝重而压抑。
　　陈新月看着奄奄一息的乔恩，眼角微微发红，她忽然有些后悔自己的冲动。
　　似乎是注意到了陈新月的目光，乔恩努力做出轻松的样子，
　　“没......没事的，队长，我一向运气好。”
　　原本他是想安慰陈新月的，但这句话说完，乔恩又忽然想到他们大晚上这么费尽周折折腾一番，却没找到最重要的东西。
　　说他运气好，很显然不对。
　　比如他刚加入队伍没多久，所有的队员就都牺牲了。
　　卷毛小狗的情绪立刻低落下去，
　　“对不起，队长，我......我太笨，没找到.....咳咳......没找到东西不说，还被人发现.......”
　　乔恩觉得自己很差劲，又拖了大家后腿，
　　“给你们惹了麻烦......”
　　“——胡说！”
　　陈队长立刻打断他。
　　回去的路她开得很慢很慢，甚至刻意绕过了颠簸的路段，尽量让车身平稳。
　　“东西没找到就没找到，怎么是你的问题？主城那么多大人物，还能放跑了那些家伙？”
　　陈新月看了一眼蔫蔫的乔恩，叹息着伸出一只手揉揉他软乎乎的卷毛，嗓音变得格外温柔，
　　“先别说话，好好休息，第七小队就只剩下我们两个了，你得好好的，知道吗？”
　　“队长......”
　　乔恩立刻感动得眼泪汪汪。
　　陈队长正努力安慰卷毛小狗的时候，小章鱼从原野手心里冒出脑袋，他抬头望着窗外的景色，在心里估摸着离开了多远。
　　原野这时候完全没心情去想芯片的事情。
　　他皱着眉，目光一直落在“小水母”的身上不曾挪开。因为他发现小家伙确实没有受伤，可又不明白对方为什么这么反常。
　　于是就一直盯着它，看这小家伙到底在搞什么鬼。
　　过了几分钟之后，小章鱼总算确认他们已经离开临时信号站很远了，也确认周围环境安全。
　　直到这时，他才终于一根一根展开缩着的小触手，把藏在肚皮下的金属片片拿出来，举高高。
　　当当当当！
　　小章鱼自信叉腰。
　　原野愣住：“......？？？”
　　刚好在后视镜看见的陈新月，也愣住：“......！！！”
　　乔恩顺着队长的视线，慢慢扭头看过来，呆滞两秒后，瞬间失声——
　　“芯芯芯......芯片？！！！”

这糖有毒？！
　　几分钟前, 车内的三个人都认为今晚是白跑一趟。
　　只是不知道是他们的推测出了问题，马林根本没有把芯片藏在信号车里面。还是有人抢先一步拿走了芯片。又或者是马林把芯片藏得太深，短时间内无法找到。
　　总而言之, 无论是什么原因, 最后的结果都是失败的。可万万没想到，事情竟然峰回路转——
　　他们三个人地毯式搜寻都没能找到的关键芯片, 毫无征兆出现在了一只“小水母”的怀里。
　　芯片......
　　“芯芯芯......芯片？！！”
　　一时间, 车内的三个人都懵了。
　　陈新月的神色出现了很明显的激动, 即便平时在怎么冷静严肃，在这种大起大落，绝望中陡然发现希望就在手中的时候，她也很难控制住自己。
　　女人频频看向后视镜, 看向原野手中那只“小水母”高高举起的芯片。
　　乔恩也很激动，只是他伤太重，也太疼了, 虚弱喊出一句芯片之后, 就再说不出话。
　　甚至就连原野都足足愣了十几秒, 才反应过来“小水母”手里抱着的竟然是他们遍寻不见的记录芯片！
　　他把小章鱼挪到左侧的掌心中，然后用右手接过了对方举高高的芯片。
　　原野先认真看了看外观, 的确是通讯记录仪的芯片没错。接着他很迅速但认真地检查了芯片的型号序列代码, 确认它不属于那四台车上的通讯记录仪里面的任何一个。
　　那么九成可能, 这就是巴德小队信号车里通讯记录仪的芯片！
　　这时，原野抬眸给了陈新月一个确认的眼神。
　　后者一直注意着原野的表情变化, 几乎立刻就明白了那个眼神的含义。
　　她得到了自己最想要的答案。
　　——就是它！
　　这块芯片里面会记录该通讯器发送信号的时间方位，以及蕴藏了接收人的区域代码等重要信息。
　　也就是说, 只要有了这个他们就可以通过里面的信息寻找出这次事件的始作俑者。
　　女人眼眶微微泛红，握着方向盘的手紧了又紧, 几乎泛白。
　　“谢......谢谢，谢谢。”
　　她的声音微哑，连说了两次。
　　一次是看着后视镜中的原野，另一次则是看着他手心里的“小水母”。
　　小章鱼察觉到她的视线，回头。忽然觉得陈新月眼睛里充满了一种......类似于溺水者抓住稻草时的喜悦和感激。
　　他下意识收敛了原本夸张幼稚的动作，略显拘谨地蹲在原野的手心里。
　　不过下一秒，原野就把他转了过去。
　　“你在哪找到的？”
　　“......”
　　小章鱼挠挠头。
　　啊，这个问题。
　　时间倒回二十分钟前——
　　当时叶云帆找遍了所有的备用轮胎，却没有发现芯片，那个时候他也曾怀疑过会不会已经有人提前拿走了。
　　但很快叶云帆就推翻了这个猜测。
　　因为如果真的要来这里搜索芯片，没有谁比得到马林亲口告知藏物地点后的自己更快。
　　而现在搜索结果和马林的答案出现矛盾时，唯一的可能就是两者的“共同点”不是“共同点”。
　　就像是之前马林说信号车，而这个信号车指代的并不是他们先入为主的巴德小队的信号车，而是搭建临时信号站的信号车。
　　那么这个备用轮胎很可能同样如此。
　　它也不是叶云帆第一时间想到的这几辆车底下面的备用轮胎。
　　备用轮胎不是备用轮胎......可它总该是轮胎没错。
　　想到这一点，小章鱼的搜索目标立刻扩大，他将四台信号车的轮胎全部找了一遍，最后锁定了主控车的左前胎。
　　@无限好文，尽在文学城
　　虽然这个轮胎外表看起来和其他的并没有什么区别，同样有磨损，同样很脏，但那是唯一一个轮胎缝隙里没有泥块的轮胎。
　　要知道临时信号站可是搭建在半山上，车子开上来也走的是泥土路，轮胎缝里面没有压实的小泥块根本不可能。
　　所以唯一的解释就是，这个轮胎是在车子停稳到这里以后，才新换上的。
　　新换上的......备用轮胎！
　　事实证明，这一次叶云帆的猜测很准确，他伸出触手一一摸索了七八分钟，很快就在内侧某一处轮胎皮质夹层里面找到了芯片。
　　小章鱼激动坏了，但很快他就立刻冷静下来。
　　——因为东西不能就这样拿出去。
　　说不定外面就有人盯着。
　　于是小章鱼就把自己变大了一点点，然后将芯片藏在肚皮下面，蜷着触手把东西藏起来，等着原野过来把他接走。
　　这可真是太不方便了，要是他能说话，直接嗷一嗓子就把人喊过来了。
　　不过虽然过程略显曲折，但最后的结果还是好的。
　　只是现在，没有张嘴巴也不会发声的小章鱼不知道要怎么跟原野解释。
　　他想了好半天，忽然脑袋上亮起一颗小灯泡。
　　接着，小章鱼把自己缩小，团巴团巴，努力团成轮胎的样子，然后他就在原野的手心里滚来滚去。
　　后者完全没想到他会来这一出，立刻把芯片放到一边，然后双手捧着。
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　小章鱼滚了好几圈，忽然觉得有点晕。
　　啪叽——
　　小章鱼摊平，一双湿润的蓝色大眼睛迷离又有点期待地盯着原野。
　　怎么样，懂了吧？
　　后者一眨不眨盯着他，像是看呆了，完全没有任何反应。
　　叶云帆：“......？”
　　小触手打出一个问号。
　　不是，他们之前的默契呢？！
　　原野你之前打通的任督二脉呢？？？
　　他都努力表演得这么明显了！
　　然而这时候，原野完全没有自己需要从“小水母”的表演动作中解读内容的意识。
　　他的关注点全都在滚来滚去的“小水母”身上。
　　之前那种熟悉的感觉又来了，原野感觉自己的心口微微发烫，像是有什么东西在里面融化。
　　少年还清楚记得之前对方扒掉手套，将自己弄得狼狈不堪的模样，也记得当时自己暗暗下定决心以后定然要杜绝类似的事情发生。
　　可现在......
　　原野忽然又很想去摸摸，摸摸这只总是做出奇奇怪怪举动的“小水母”，
　　或者，在它把自己蜷缩成一个扁扁的团子时，伸手捏一捏，捏出叽咕叽咕的声响。
　　再或者，把现在转晕躺平的小家伙翻个面，让它露出奶白软软的肚皮，用手指戳一戳，再揉一揉。
　　人类的确是非常奇怪的生物，他们被某种萌萌生物可爱到时，会心跳加速，呼吸急促，体温升高，同时产生极强的保护欲和想要与之发生触碰抚摸拥抱等亲密行为。
　　同时也会产生反面的，想要蹂/躏，欺负的念头。而之所以会产生后者的原因......
　　——是大脑怕自己被可爱死了。
　　原野现在就处于这种状态。
　　强烈的触碰欲、保护欲、还有一种说不明白的欺负欲忽然从心底升起，如同丝线般在少年的心脏上交织缠绕，一圈又一圈，密密麻麻，彼此杂融。
　　小章鱼见原野真的不明白，于是任劳任怨，又把自己团起来。
　　这时候原野也不明白自己怎么了，但这种奇妙又强烈的欲.望和情绪就像恶魔的低语，诱惑着他还是伸出了罪恶的手。
　　——捏了捏滚到半路的章鱼小轮胎。
　　“叽咕叽咕~”
　　湿滑柔软的小身体果然被捏出了这样的声音。
　　叶云帆：“......？？？”
　　他抬头，茫然又震惊。
　　怎么了？为什么要突然捏他一下？
　　原野第一次发现，他竟然需要非常努力才能压平自己上扬的唇角。
　　“咳......”
　　少年勉强清空了脑子里乱七八糟的念头，回到正事上来。他思索了两秒，回忆起了“小水母”不肯离开的主控车前胎。
　　“你的意思是，在轮胎里面找到的？”
　　“！”
　　小章鱼果然立刻被转移了注意力，他觉得自己和原野死去的默契又复活了，很是开心地点点头。
　　原野没有深究为什么“小水母”可以在轮胎里面找到芯片。
　　因为这只小家伙一直喜欢搜集各种各样的金属片片，刚进入车厢的时候，它就在各种犄角旮旯里面搜寻了好几个。
　　所以在轮胎里找到芯片并不奇怪，可能只是运气好。或者有某种寻找金属片片的天赋。
　　叶云帆一直注意着原野的表情，见他没有露出探究或者疑惑的神色，就确认了自己的虚假鱼设起到了重要作用。
　　同时，他又小心翼翼看了看陈队长。
　　喜欢金属片片的“小水母”找到了藏在轮胎里的芯片，陈新月也没有觉得有什么不对的地方。
　　毕竟之前，它就喜欢她的身份铭片。
　　无论如何，芯片已经找到了，其他的细枝末节并不重要。
　　@无限好文，尽在文学城
　　确认谁都没有怀疑过后，叶云帆松了口气。他查看了一下自己的体力值。
　　[体力值：119/355]
　　大概是寻找芯片跑来跑去，以及之变大变小的原因，体力值直接下跌了二十多。
　　相当于晚饭白吃了。
　　唉——
　　鱼鱼叹气.jpg
　　小章鱼把自己团了团，窝在少年的掌心里休息。他在想要不要回去再讨个夜宵吃。
　　也许是经历了之前体力值跌为零的危险，叶云帆总想多囤一些，最好一次性吃饱。
　　团起来窝在掌心里的“小水母”没了平日里的闹腾，看起来特别乖，原野没忍住又去摸了摸它软乎乎的脑袋。
　　或许是有了前两次的铺垫，现在隔着两层手套的触碰已经不会让他产生过于强烈的反应了。
　　甚至于原野开始有点喜欢这种感觉。
　　被摸头的叶云帆并没有什么特别的反应，因为对方的抚摸很轻，带着一种小心翼翼的试探感，并不会让他感到反感。
　　更何况，他现在可是一只章鱼宝宝。
　　摸就摸吧。
　　叶云帆适应良好。
　　因为小时候经历过贫穷的苦难，所以他成为了那种在哪里都可以好好活下去的人。
　　回去的路和来时的路并不是同一条，所以景色也不一样，小章鱼望着车窗外，忽然看见了远处一团明艳的红光
　　在这漆黑的夜色中，分外显眼。
　　那是什么？火灾？
　　小章鱼微微伸长了脑袋，朝外面看。车里有点闷热，所以原野开了一点点窗户。
　　于是很快，他就嗅到了一股并不好闻的味道。
　　血腥味，以及血肉被烧焦的味道。
　　愣神几秒后，叶云帆意识到了什么，而这时原野也注意到了他的目光。于是少年忽然低声开口：
　　“那里是火葬处。”
　　死去的人都会在那被烧掉。
　　因为这次死掉的人太多了，所以日夜未熄。
　　车渐渐近了，原本寂静的夜色中多了一些喧杂的人声。有的在烧亡者的遗物，有的低声啜泣，有的指挥着运来柴火。
　　忙忙碌碌，哀哀戚戚。
　　叶云帆怔怔望着。
　　他看见了高高筑起的木台，火光中若隐若现的人类躯体。
　　再往上，是漆黑的天空，它被烫化了胸膛，渗出一团又一团血红的云状血肉。
　　无数火星在燥热的空气里翩然飘飞，而后忽地熄灭，湮于长风。
　　这个世界人命的卑贱在叶云帆的脑海中忽然有了具象化的场景，比如此时此刻被烧掉的柴火木头。
　　而与此同时，在数百米远处的半山腰上，一男一女正居高临下地俯视着这一幕。
　　女人约莫二十七八，有着一头齐肩短发，杏眼琼鼻，面容甜美。
　　只是这时候她的眉头紧紧皱着，看起来有些焦虑：
　　“魏京，你觉得他们拿到手了吗？”
　　名叫魏京的男人身穿工字背心，小麦皮肤，肌肉精悍。他皱眉吸了口烟，吐出缭缭的雾。
　　“我插了两个眼线。”
　　他说着，用拿烟的手随意点了一下临时信号塔的方向。
　　“那个叫伯尼的蠢货把自己搞没了，好在还有一个。叫什么刘山，嗯对，那家伙说他们把所有的信号车都搜了一遍，并没有什么发现。不过有件事倒是很特别。”
　　说到这，工字背心男人摸了摸下巴，
　　“说是首席大人养了个小进化种，这次动手似乎就是为了找那个小东西。真看不出来，他曾经杀了个贵族小姐，现在倒有了个贵族小姐的爱好。”
　　涂珊珊并不在意这些细节，她关注的是那个芯片，甚至有些焦虑地走来走去，
　　“可也没有确凿证据证明他们没找到，不怕一万就怕万一......梁坤那边怎么说？”
　　“什么怎么说，那家伙跟泥鳅似的滑手得很，两头都不得罪。但到也算是个人物.....上百条命，他一句话，那些人就跟下饺子似的跳到海里喂怪物了。”
　　男人啧了一声，
　　“用人命洗钱，最后倒是洗得干干净净。”
　　“就是可惜了张南那张牌，我还挺喜欢他那技能的。之前我还想带他去主城看看王女殿下的漂亮脸蛋，说不定......”
　　旁边的涂珊珊眼神骤冷：“想找死就直说。”
　　魏京无赖嘿嘿笑了笑，耸耸肩：
　　“嘛，谁让他运气实在不好，本来就是个挺简单的任务，还专门给他调了个调查兵小队打配合，偏偏遇上了原野那个疯子。”
　　“事情到了现在说那些有什么用！”
　　任务的处处不顺让涂珊珊很烦躁，
　　“上面的命令下来了，重要资产必须回收，而那个姓陈的女人也得处理了。”
　　男人嗤笑：
　　“她死了有什么用，她知道的东西现在原野都知道，要真想灭口，该杀那位首席大人才是。”
　　涂珊珊讥笑地看了他一眼：“你去？”
　　男人很是光棍地耸了耸肩。
　　“开玩笑，要是有办法能杀原野，我俩还在跟个鹌鹑似的窝在这废话什么。”
　　他摩挲着下巴上的青色胡茬，略略皱眉，
　　“不过说起来那家伙以前一直都是独来独往，这次怎么这么多管闲事？”
　　“走吧。”
　　涂珊珊显然不想跟他多说，她捂着口鼻示意了一下远去的越野车。
　　“他们已经走远了。”
　　显然留在这里没什么用，她可不想一直闻烧死人的味道。
　　·
　　半个多小时后——
　　陈新月在临时诊所门前停了车。
　　她甚至不顾得跟原野打招呼，就立刻把副驾的乔恩打横抱起，急匆匆去里面找医生。
　　原野也下了车，他看了看天色，估摸着距离天亮还有三四个小时。于是转身走向侧边的小路，上山回了小木屋。
　　塌掉的半边墙被临时用木板修补了，应该是徐老头找人来修的。虽然有些薄脆，但好在胜过没有。
　　原野放下刀，第一时间去洗手。
　　小章鱼趴在他的肩膀上，伸长脑袋去看原野的手，发现对方手腕上红印子已经没了，消失得干干净净，没有一点痕迹。
　　咦？
　　难道不是过敏？
　　还是只是不严重，恢复得太快？
　　小章鱼挠头。
　　原野换了双干净的手套。取了个盆，接了干净的清水。这套流程叶云帆很熟悉，他脱掉鞋子，非常自然地跳进去洗澡。
　　噗通~
　　水里多了一朵展开的粉色小花。
　　少年顺手把他脱掉的皮质小鞋捡起来，用水冲干净，整齐放在一边。
　　明早......不对，应该是今早离开，他需要去收拾一些东西。
　　于是安顿好“小水母”洗澡过后，原野转身回了卧室。他从床下翻出一个深棕色的皮箱，打开。
　　先把最重要的金属药箱装进去，然后是药剂，接着是叠好的衣服。
　　另一边，洗干净的小章鱼从盆里爬出来，他抖了抖身上的水，穿上鞋，哒哒哒跑过来。
　　他想吃个夜宵。
　　只是没想到一进来发现原野在收拾行李。
　　叶云帆微愣，很快反应过来原野今早得启程回去。他跑过去，有点好奇地探头探脑，打量着箱子里的东西。
　　小章鱼看见了熟悉的金属小药箱，里面装着他不能吃的饭。然后是皮质的背带，腰带，干净的衬衣，裤子之类的衣物。
　　而且有好多好多手套，乳胶的，棉的，皮质的，比衣服还多，只有黑白两种颜色。
　　小章鱼抬头看了看正在收拾东西的原野。
　　果然......这家伙肯定是手套控吧。
　　他忽然很想数数原野到底有多少双手套，于是小章鱼伸出触手，翻起了一双手套，然后看了看原野。
　　——表达想要看看的申请。
　　这时候原野看了它一眼，没阻止。
　　毕竟也没什么不能看的，更何况它只是一只智商三岁的“小水母”。
　　叶云帆的理解能力极强，他知道对方刚才眼神表达的意思是放任。
　　就好比家里猫猫翻翻你的行李箱时，只要它不乱抓乱咬，大多数人都不会凶巴巴地阻止。
　　叶云帆一双一双地数。
　　就在这时，小触手忽然勾住了压在最下面的一个什么东西，似乎是个白色的棉布边边，跟前几副手套的质感不太一样。
　　咦？
　　这个手套好像有点大啊。
　　小章鱼勾住边边，想抽出来看看。就在这时原野不经意瞥过来一眼。
　　“.....！！！”
　　几乎是立刻，他就一个大跨步走过来，手一撑死死摁住。于是小触手就抽不出来了。
　　小章鱼抬头，有些意外于原野过于激烈的反应，但还是不明所以地收回了小触手。
　　“......不要乱动。”
　　喔。
　　小章鱼有点莫名，但他还是对了对触手，往后退开。
　　原野脸上不显，但立刻迅速地把皮箱整理好，尤其是把刚才小章鱼翻动的地方用力压了压。
　　叶云帆发现原野的动作极其少见地有点着急和慌乱，就好像刚才被他撞破了什么不能见人的秘密。
　　不能见人的秘密？
　　他认真回想了一下刚才不经意翻出来的东西，似乎......有点像是贴身衣物。
　　嘶——
　　聪明的小章鱼顿悟了。
　　这......这他太久没当人，倒是忘了。
　　啊，真是尴尬。
　　小章鱼越想越尴尬，尴尬到用触手抠地。
　　他觉得自己现在似乎不太适合跟原野呆在同一个屋子里，于是他悄悄退出去，打算去厨房找找夜宵吃。
　　走之前，叶云帆拿走了原野之前给自己做的小刀。
　　他想着万一在厨房能用上呢。
　　——果然就用上了！
　　过去的路上，叶云帆发现了一只长得像乌鸦的黑鸟。它不知道什么时候进了屋子，东张西望，似乎寻找着什么。
　　然而那只鸟长着两个脑袋，瞳孔血红。看起来畸形又怪异。
　　一看就是.....
　　——可以吃的！！！
　　【吃！】
　　【吃肉肉！】
　　【吃肉肉！】
　　小触手们激动不已。
　　这就是他的夜宵吗？！
　　叶云帆也很激动，他刚打算吃夜宵，夜宵就送上了门，真是太好了。
　　而且原野就在背后的屋子里，叶云帆有了靠山和底气，半点不怕。
　　小章鱼手提小刀，打开了隐匿技能。他心脏狂跳，蹑手蹑脚地靠近。
　　他想过了，如果自己现在回去找原野来，到时候夜宵跑了怎么办？
　　所以他先尝试自己上，要是打不过，弄出点动静那么原野就会立刻出来把这家伙砍成两半。
　　屋子里就卧室有光，外面的小厅只有一点淡淡的月光，这对视力极佳的小章鱼而言完全没问题。
　　双头黑鸟走了几步，似乎是察觉到了什么危险，警惕地停住，它歪歪头，搜寻着昏暗的屋子，可什么也没发现。
　　夜宵很谨慎，想吃夜宵的小章鱼更加谨慎，他把自己变到最小，几乎只有小孩子巴掌大那么一点。然后悄无声息地靠近，在心里迅速计算着第一刀应该戳在哪里。
　　因为鸟类的攻击手段很有限，要么是尖锐的鸟喙，要么就是爪子。
　　叶云帆知道自己个位数的防御力，所以他的第一击很重要，得立刻让对方失去行动力才行。
　　小章鱼很快有了完整的夜宵计划，他在心中反复推演了几遍，确认没问题之后，就立刻闪电般发起进攻。
　　哧——
　　尖锐的小刀直接从左边刺穿了一颗鸟头的脖子。
　　同一时刻，另一只鸟头当即发出凄厉的尖鸣。小章鱼一击击中，没有犹豫立刻用触手缠着对方的羽毛爬到双头鸟的背上，完美躲避了对方条件反射的攻击。
　　就在这时，屋内的原野听见了动静，几乎是瞬间出现。
　　只是他的第一反应不是拿刀砍了小章鱼的夜宵，而是上前一脚踩住胡乱扑腾想要攻击小章鱼的黑鸟。
　　“回来。”
　　这句话是对准备刺上第二刀的小章鱼说的。
　　......咦？
　　叶云帆愣住。
　　他看了看瞬间安静如鸡的夜宵，又看了看并没有动什么杀气的原野。
　　脑海中瞬间闪过一线什么。
　　对了，原野的感知极为敏锐，怎么可能发现不了家里进了一只怪鸟？
　　啧！
　　叶云帆敲了一下脑袋，他真是被小触手们的贪吃又弄得冲动了。
　　于是，小章鱼嫌弃地抖了抖身上的羽毛，从不是夜宵的黑鸟身上跳下来，径直飞扑到盆里去洗澡。
　　这时候，原野皱眉，同样有些嫌弃地抬脚。
　　双头黑鸟惊魂未定，将把脖子里的小刀忍痛拔出来，丢在地上。这时候它的一只脑袋翻着白眼出气多进气少，另一个脑袋缩着，像个鹌鹑。
　　“原......原野大人......”
　　沉在水里搓吸盘的小章鱼陡然一震，他忙忙“哗啦”一下从水里冒出头，发现竟然真的是夜宵开口说话了！！！
　　哦对的，这个世界本来就很魔幻。
　　夜宵说话也很正常。
　　叶云帆忽然很麻木。
　　“什么事赶紧说。”
　　原野的语气很不耐，说话间他回头看了盆里的“小水母”一眼，似乎在确认小家伙并没有受伤。好在“小水母”看起来依旧很精神，甚至现在正好奇地朝这边探头探脑。
　　黑鸟看了那奇怪的小进化种好几眼，心有余悸，好半天才小心翼翼开口：
　　“诱饵已经就位，家里人希望您在回到主城之前能带回一条大鱼。”
　　诱饵？
　　什么诱饵？
　　小章鱼震惊地竖起了耳朵，他愣了好半天，心中忽然隐隐有了一个猜测，可却不敢深想。
　　“......”
　　原野眉头微蹙，没答话。
　　黑鸟顿了顿，声音变得小了些，
　　“这次调查军团大换血，需要注入一些新鲜的干净血液。她已经通过了五年的考察期，是候选人之一。所以......”
　　说到这里，便点到即止。
　　聪明人之间的对话不用说得太透。
　　叶云帆很快咀嚼出来，这句话背后的意思是“她”的价值很高。
　　——得活着。
　　新鲜的干净血液，调查军团，又在最近和原野有交集......
　　于是那只乌鸦口中的“她”具体指代的人，很容易猜出来。
　　B级调查官陈新月。
　　陈新月是诱饵，原野是捕鱼者，想要阻止陈新月回到主城查明真相的幕后人是原野要抓的大鱼！
　　叶云帆的脑子嗡了一下。
　　突然间，他想明白了很多东西——
　　为什么陈新月的小队会突然从东部军区被调到南部边境。
　　因为她是被上面人挑选出来的诱饵。
　　所以陈新月小队的牺牲不是他们运气不好，也许是必然，她死去的队员就是诱饵上被大鱼撕扯下去的血肉。
　　原野出现在这座供给站可能也是必然，他或许早早就等在这里，等在那座灯塔上。
　　而他对陈新月的协助，也许真的有叶云帆之前猜测的同情，大义，责任感......
　　但最重要的原因绝对是原野提前收到了命令，收到了和陈新月有关的命令。
　　所以......
　　叶云帆心跳加速，可脑海中的思绪却越转越快。
　　所以这座供给站短短几天内所发生的一切，很可能主城早就知道，甚至以此提前设了局。
　　整个事情的本质也许是主城和某个不知名势力的博弈。
　　原野是棋子，陈新月也是棋子。
　　她的队员和供给站的平民，甚至那些因为抚恤金而被迫自尽的调查兵，都是牺牲品。
　　主城的目的或许有两个，一个是刚刚乌鸦口中的调查军团大换血，或许梁坤的抚恤金事件就是导火索，而陈新月则是那颗火星。
　　只是似乎梁坤太厉害，化解了和陈新月的对峙，不仅用人命洗干净了钱，而且现在陈新月似乎也已经没有了要举报他的想法。
　　第二个目的，就是原野即将要抓到的“大鱼”。陈新月是诱饵，原野是捕鱼人。
　　这个局，一石二鸟，双管齐下！
　　“......”
　　小章鱼下意识蜷了蜷触手，他第一次感受到来自于这个世界人类的可怕。
　　不是横行的怪物，不是未知的异变，而是在这样艰难残酷的危险世界之中，仍旧在暗中博弈厮杀的人类自身。
　　叶云帆又一次开始怀疑，怀疑这个拥有玩家的世界并非游戏，而是现实。
　　屋内的寂静持续了半分钟，而后才响起了原野冷淡的声音。
　　“知道了。”
　　黑鸟似乎极为怕他缩了缩脑袋，忽然走出去，从门外叼过来一个小木盒。
　　“实在抱歉，路上出了点岔子，所以这个月送晚了一些。”
　　这个月？也就是说每个月都会送吗？
　　叶云帆抓住了关键词，他盯着那个纸袋子，很想知道那里面是什么东西。
　　原野伸手打开盒子，取出来了一个十分精美且熟悉的玻璃糖罐。
　　“！！！”
　　小章鱼的精神陡然一震。
　　【啊啊啊啊！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　小触手们激动得难以自已。
　　“那......咳咳，我就先告退了。”
　　双头黑鸟一边吐血一边恭敬退后。
　　原野没有理会，拧开罐口，拆开一颗放进嘴里。而就在这时，他忽然注意到了来自水盆里的灼热视线。
　　少年原本以为“小水母”是在看自己，但仔细确认过后，发现对方看的是他手里的玻璃糖罐。
　　叶云帆心脏狂跳，但他很快努力克制了本能，因为那个玻璃罐罐和他之前在水里看见的那个几乎一模一样！
　　莫非是原野丢在那里的？
　　难怪他当时觉得周围的东西都很陈旧，只有那个罐罐尤其新，新到闪闪发光。
　　不过那个罐罐是空的，没有封口，而原野手中的罐罐里面装满了精致漂亮的糖果。
　　小章鱼看得很仔细，那些糖果被透明带着镭射感的塑料糖纸包裹着，形状都非常可爱精致。
　　有小熊的，猫爪的，葫芦，西瓜，草莓等等......
　　一看就都是那种专门哄小孩开心的糖果。
　　叶云帆愣住，一种莫名的熟悉感和亲切感涌上心头，因为他也会做这些小东西。
　　@无限好文，尽在文学城
　　刚上大学那年急急忙忙赶回老家，没来得及给村子里的小家伙们买糖，结果初一一大早，叶云帆就被那群小鬼头们拉起来，去镇上买。
　　可惜，商店大年初一不开门。
　　于是最后，不能食言的小叶哥哥就在家熬了糖浆，自己一颗一颗地做。
　　只不过，他当时做出来的东西可没有这些精致好看，糖浆的颜色很单一。
　　而这些被包裹在漂亮糖纸里面的糖果却是五颜六色的，像是高级商店里面的定制限量款。
　　见“小水母”一直盯着，原野以为它也想吃，于是走过来蹲下，从罐罐里面挑了一颗，剥开，递给它。
　　“喏。”
　　叶云帆愣了愣，伸出一只小触手接住。
　　接着触手慢慢将糖果圈起包裹。很快小小的糖块在黏液中融化并迅速被触手吸收。
　　甜甜的，草莓味，很好吃。
　　小章鱼的眼睛亮了亮，然而就在这时，熟悉的提示面板突然弹出
　　[温馨提示：检测到摄入未知毒素。]
　　[生命值-10]
　　[解锁毒素抗性。]
　　[毒素抗性+1]
　　[毒素抗性：1]
　　叶云帆陡然一震。
　　这糖有毒？！
　　他立刻抬头看向原野，眼神充满惊愕。但后者面色略显疑惑，侧颊微微鼓起一点，很明显嘴里还含着糖。
　　他看起来并没有什么不适，就好像真的只是含着普通的糖果。
　　叶云帆心中一沉，他一直知道原野的身份背景不简单，而这份不简单一般也就意味着很可能树敌颇多。
　　他到底知不知道这些糖果有毒？
　　是原野的上级，还是他的敌人？
　　叶云帆不清楚，但是看原野毫无所察的模样，他猜测对方大抵是不知道的。
　　——得让他知道才行！
　　小章鱼打定主意，立刻执行。他突然浑身一颤，翻出水盆。
　　啪叽——
　　小章鱼躺在地上，然后又“啪叽”把自己翻个面，露出肚子，接着他“痛苦”地扭来扭去，假装肚子痛。
　　肚子痛，肚子痛，中毒了中毒了啊！
　　小章鱼在心里呐喊。
　　原野微微偏头，异色的眼瞳中满是疑惑。他想了想，觉得这个画面跟莉塔养的那只大狗躺在地上求摸摸肚皮的样子很像。
　　于是原野把糖罐放在旁边，伸手，去给“小水母”摸摸肚皮。
　　【摸摸！摸摸！】
　　【舒服耶！】
　　【舒服舒服~~~】
　　小触手们舒服得直哼哼
　　叶云帆被这种情绪影响到，下意识享受得眯了眯眼。但几秒后他就迅速回神。
　　等等！
　　他不是在撒娇要揉肚皮，是肚子痛，是那些糖果有毒啊！
　　叶云帆痛苦闭眼。
　　只恨自己没有长嘴！
　　很快，小章鱼像是下定了什么决心，触手缠住少年的手指，飞速勾着他的袖子爬上对方的肩膀。
　　原野惊了一下，却没阻止或反抗。
　　攀爬的过程中，小章鱼的身体迅速变大，几乎是原来的一倍多。下一秒，两只触手便用力地钳制住了少年的下颚。
　　变大后的触手几乎有人类手指的两指宽，而且力气也有了极强的增幅。几乎是钳制住的瞬间，第三只触手撬开了原野的唇，迅速而灵活地钻进去。
　　“......？！！”
　　原野完全没预料到，他瞳孔骤然放大，整个人像是惊弓之鸟当即想要后退，可现在却恰好蹲着，于是惊愕之下整个人直接后倒在地上。
　　砰！
　　后背砸在地面，发出一道略显沉闷的声响。
　　湿滑冰冷的异物进入最敏感的口腔，甚至让他的舌头感知到了一颗颗滑过的吸盘。原野的瞳孔剧烈缩张，他浑身发颤，丧失了反抗的能力。
　　“唔......”
　　这短短的几秒钟内，原野能清晰地感知到那条粉色的触手在里面搅动，翻找，几乎不放过任何一个角落。他条件反射想要将对方推出去，可无济于事，反倒被强行镇压。
　　口腔里原本泛滥糖果的甜味多了黏稠的味道。几秒后，那只触手总算在舌根下面摸到了一颗半化开的糖果，它把那颗小小的糖果圈住，温柔小心地抽离出来。只是这个动作即便再轻，触手离开的时候也难以避免地带出了些许黏/稠甜腻的口液。
　　“咳咳......”
　　一时间，整个屋子一片寂然，只剩下少年的呛咳声，他大口大口的喘.息着，粗重而颤抖。

烧脑
　　粉色的触手圈着一颗糖果从原野的口中退出, 拖曳出些许透明的黏液。
　　同时，原本钳制在少年下颚的触手也立刻松开，听话而顺从地收回, 只留下两道微红的印子, 中间还烙印着很清晰的心心图案。
　　呼——
　　叶云帆看着触手上圈着的半颗糖果，总算松了口气
　　还好他动作快, 不然原野就全吃掉了。
　　达到目的后, 小章鱼就圈着糖果往后退开, 退到原野胸口的位置站好。同时在这个过程中，他的身体和触手逐渐变小，恢复到平日里的大小。
　　小章鱼的动作很迅速却不粗暴，反而他刚才刻意放轻了动作。整个过程甚至不到十秒钟, 而且触手本身柔软并没有什么锋利尖锐的地方。
　　因此叶云帆很有把握不会伤到原野，就是他的行为太突然，对方可能会被吓到。
　　“咳咳......”
　　小章鱼站在少年的胸口, 感觉自己现在就像是在海浪上颠簸的小船, 因为这时候的原野发出了压抑的呛咳声。
　　他的胸膛剧烈起伏着, 嘴巴从刚才触手抽离之后就没有合拢。
　　少年此刻就仿佛是刚爬上岸的溺水者，拼命大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　——这反应有点大。
　　叶云帆心中微惊, 以为是毒药发作, 心里顿时着急起来。
　　他连忙凑近了些, 低头去认真观察原野的情况。
　　只是少年的神情并没有类似于中毒的痛苦或者难受，短促的呛咳过后, 他只是一直粗重喘息着，平日里冷漠的双眼微微失神, 似乎没有聚焦。
　　明显的红痕从少年白净的面颊延伸到嘴角，此刻不断张合呼吸的唇反常地红, 上面覆着一层透明微稠的口液。在昏暗的光线下，竟呈现出了一种粼粼泛光的质感。就好像是被人恶意摩擦过后，又温柔地抹上了一层甜甜的唇油。
　　原本平整领口乱了，上面纵横着几道湿痕，皱巴巴的，露出了一截原本藏在里面的黑色金属项圈。
　　整个角度，叶云帆能够很明显看到对方脸上此时此刻所有的神情细节，比如失神的眸光，艳红的唇色，口腔里颤抖的舌尖，以及随着急促呼吸而明显上下滑动的喉结。
　　“.......”
　　叶云帆愣愣看了片刻，忽然有一种怪异的，说不太上来的感觉。
　　他忽然觉得身体好像有点热，同时也忽然觉得自己现在也许该挪开目光，至少......他这个罪魁祸首不应该一直这样盯着这种状态下的原野看。
　　似乎不太礼貌，也不太尊重。
　　可不知道为什么，这份理智的规劝在脑子里转了好几圈，叶云帆的目光就像是长在了原野的身上，难以拔除移挪。
　　不知道是不是因为屋子里昏暗的光线，让小章鱼原本干净的湖蓝瞳色忽然变得深暗许多，而最初的紧张和关心目光中似乎多了点别的东西。
　　像是带着某种隐秘的亵渎意味。
　　而此刻原野大脑空白，他感觉自己整个口腔又麻又烫。
　　水蜜桃味的糖果被卷走，可已经含化的糖水却残留在里面，融合了一些外来的透明黏液，似乎又成了新的糖浆，随着刚才触手的搅动遍布每一个角落，渗入每一颗味觉细胞，刺激着所有敏感的神经末梢。
　　片刻后，原野失神的目光逐渐聚焦。
　　他缓慢眨了一下眼睛，找回了身体的掌控。刚才条件反射激起的生理泪水打湿了睫毛，随着眨眼的动作在泛红的眼梢处落下点点湿润的痕迹。
　　而此刻，那双异色的眼瞳就像是浸润在冰涧中的宝石，越发/漂亮瑰丽。
　　原野缓了口气，用手肘支起半边身子想要起来，可动作到一半，他忽然感受到了一股灼热的视线，灼热到甚至有些侵略性。
　　敏锐的感知力让他瞬间寻到了那道灼热视线的来源——
　　是胸.前趴着的那只粉色“小水母”。
　　“！”
　　对视的瞬间，叶云帆总算惊愕回神，竟生出了一种难以描述的心虚。
　　他立刻移开目光，从原野的身上跳下来。动作间竟是有些仓皇。
　　少年手掌撑地，沉默起身坐在地板上，他呼吸仍旧有些急促而紊乱，却没立刻开口说话。而是第一时间用袖子蹭掉唇角的湿润，然后捂着嘴巴久久不语，像是在努力忍耐着什么。
　　含化后的糖水跟那些透明的黏液混合在一起，似乎就变成了一种奇特的糖浆，并没有什么别的什么怪味。因此原野并不觉得恶心或者难受。
　　只是刚才异物入侵、搅动蹭挪的触感还久久未散，甚至清晰到原野还能够感受到那些吸盘吮吸他的口腔侧壁时的感觉。
　　少年用力闭了闭眼，努力克制自己不去回忆。
　　这时候也许是心虚，叶云帆现在有点不太敢去看原野的脸，于是将目光往下挪了挪。
　　然而这段视线挪动让叶云帆的视野主要停留在了原野的胸口处。他体表分泌的黏液刚才打湿了少年的衬衣。
　　单薄的衣料贴在对方剧烈起伏的胸膛，隐隐透出皮肤的颜色和胸.前的肌肉轮廓。
　　这其实算不得什么，毕竟他们都是男性。放在之前哪怕是原野裸个上身，叶云帆都觉得这很正常。
　　可那是之前。
　　但现在他不知道为什么，第一反应竟然是迅速挪开目光。就好像是无意间撞见了什么不该看的东西。
　　叶云帆原本的出发点阻止原野吃掉那颗有毒的糖果，情急之下才做出了刚才的举动。
　　之前没觉得哪里不妥，可现在他忽然觉得好像哪里都不妥。
　　因为叶云帆没想到原野的反应竟然会这么大，就像是他之前也没有想过对方的手腕疑似会对自己的黏液过敏一样。
　　可刚才对方的反应跟过敏可差得有点太多了，让叶云帆有一种诡异的错觉，仿佛刚才他不是取个糖果那么简单，而是性质恶劣到近乎侵/犯的强吻。
　　强吻......
　　这个词汇太陌生了。叶云帆只有中学时在女同学们喜欢的霸道总裁小说中看见过。
　　实在离他太遥远了，而且完全不符合他的人设。
　　这个词忽然安在他身上，让叶云帆仿佛有一种自己人设崩塌的错觉。
　　比如表面温和斯文，可实际上内心是个变态。
　　@无限好文，尽在文学城
　　不对，等等......
　　为什么他会有这么奇奇怪怪的想法？
　　叶云帆从小到大一直都头脑清醒，情绪稳定，脾气温和。无论什么情况下，他对人对事都非常理智。
　　这是头一次，他竟然莫名其妙生出了这么多乱七八糟的念头。
　　平日里喜欢闹腾，且总是吵吵闹闹的小触手们在整个过程中完全没说话。
　　——就好像消失了一样安静。
　　然而叶云帆完全没有注意到这一点，因为他还在纠结为什么自己会有那些古怪到不可思议，甚至难以描述的念头。
　　静......
　　屋子里一时安静下来。
　　原野捂着嘴沉默着，他一边极力适应压抑口腔中残留的感觉，一边努力地调整急促的呼吸。
　　但实际上，他刚才的第一反应并不是刚才“小水母”做出的反常举动，又或是身体过分敏感而带来的一系列失态表现。
　　而是惊异于自己的身体竟然在整个过程中都没有做出任何反抗。
　　在触手进入，搅动，撤离的整个过程中，原野刻入骨髓的战斗本能忽然失灵，曾经动不动就失控暴走的天赋能力骤然消失。
　　在刚才那短短的几秒钟内，原野发现自己好像忽然间就变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
　　不，哪怕是普通人也会条件反射地挣扎反抗，而他除了下意识想要用舌头把触手推出去之外，再没有了别的挣扎或抗拒的举动。
　　......这太奇怪了。
　　就好像他面对其他人时是一个极端，面对这只“小水母”又是另一个极端。
　　是心理医生伊芙瑞尔的建议确实有效果？可为什么他对其他进化种却没有异样？
　　还是他偶然找到的这只“小水母”有什么特别之处？
　　原野无法确定，他打算回到主城后第一时间去见见伊芙瑞尔，询问一下她的建议。
　　几分钟后，原野总算平复了许多，他的余光看见了“小水母”用触手卷着刚才那半颗糖，心中很快有了猜测。
　　也许小家伙只是第一次吃到糖，所以还想要，就从他......就直接抢了。
　　这种行为逻辑很符合智商不高的进化种幼崽。
　　原野觉得他这时候该说点什么，可口腔里异样的感觉让他很难开口，因为一张口他就感觉似乎那条触手还在里面，于是只能捂着嘴沉默。
　　不过他还是侧了侧过头，不太想让自己现在这样狼狈的模样被看见。
　　即便对方并不是人类，而是一只什么都不太懂的“小水母”。
　　这样的反应让叶云帆忽然愣住。
　　因为想过原野会惊愕，会恼怒，会严厉地训斥他，甚至发脾气。退一万步讲，就算是对方把自己刚才的举动当做了无知调皮的玩闹，也该教育两句，问一问原因或者表达一下态度。
　　比如严肃地告诫他：下次不许这样！
　　这才是正确的打开方式啊！
　　@无限好文，尽在文学城
　　可叶云帆万万没想到，原野起来后第一件事是捂着嘴巴沉默，好不容易看了他一眼，结果什么也没说，只是隐忍难堪地别过头。
　　这一系列动作就好像是......一个不善言辞的小姑娘突然遭遇了一次难以启齿的强吻，最后却顾忌着什么，只能委屈隐忍不敢多言。
　　这一刻，叶云帆被自己脑子里那个可怕的比喻震撼到了。
　　“......？？？”
　　不是，这是什么反应？？？
　　至少跟他说句话啊！
　　现在原野这副模样弄得就好像是......叶云帆刚才真的对他做了什么不可描述且禽.兽不如的事情。
　　“.......”
　　叶云帆呆滞沉默许久，脑子里乱七八糟的想法总算被他暂时压了下去。
　　总而言之那些胡乱猜测的想法都不重要，现在重要的是这些糖果里面有毒，而他要怎么准确明白地告诉原野这件事。
　　小章鱼思索片刻，立刻打起精神。他举着那颗半化的糖果哒哒哒跑到另一边，跑进原野的视野范围内。
　　他把糖果高高举起给原野看，然后打算表演一个吃完立刻就躺板板的样子。
　　然而小章鱼刚把糖果举高高，下一秒，原野就从罐子里又抓了几颗出来，然后放到他面前。
　　少年单手捂着下半张脸，对他眨了一下眼睛。
　　意思很明显——
　　他在说这些都给你行了吧。
　　表演刚开了个头的小章鱼：“.........？”
　　不，他当然不是要这些糖果！
　　然而放完糖果之后，原野就不再看他，而是拿着玻璃糖罐起身，往旁边的浴室走去。
　　就在叶云帆苦恼着现在这种情况要怎么办的时候，他忽然察觉到大脑传来了一点细微的刺痛。
　　[温馨提示：毒素出现二次作用。]
　　[生命值-2]
　　叶云帆：“......？？？”
　　还有二次作用？
　　他心里惊了一下，脑海里顿时浮现出无数可能针对原野的阴谋诡计，只是还没等叶云帆细想，他绵延纷飞的思绪忽然停滞。
　　@无限好文，尽在文学城
　　诶？
　　......等等。
　　小章鱼的眼神忽然变得茫然而困惑。
　　他刚才在想什么来着？
　　叶云帆感觉自己的大脑空空的，就好像刚才所想的一切突然被一块橡皮轻松擦去。
　　不过这种情况在现实生活中也很常见，就比如有很多人出门前还一直念叨着要记得带钥匙，可出门的那一刹那就莫名奇妙忘了个干净。
　　叶云帆现在就是这种感觉。
　　他缓慢眨了两下眼睛，目光忽然定格在面前散落的一把糖果上。
　　糖果......
　　糖果！！！
　　“！”
　　断掉的思绪骤然重连，叶云帆想起来了。他立刻动身，跑向浴室。
　　这个毒素似乎是针对脑神经方面的，这可比危害肉/体什么的严重多了。
　　刚才听过了那只双头乌鸦的话，叶云帆对这个世界的政治高层有了初步的印象，既然他们可以把陈新月当做诱饵，把那么多人命当做筹码。
　　那么原野估计也很可能是筹码之一。
　　叶云帆无法确定这个糖果到底是控制手段，还是其他人针对原野的暗杀方式。
　　但不论是哪一种，他都得尽快告诉对方。
　　小章鱼很着急。
　　浴室的门关着，他直接从门下面的缝隙里滑进去。
　　毕竟章鱼这种生物没有骨头，只要是大于眼睛的缝隙他都能随意钻。
　　而且浴室里面也没有流水的声音，里面静悄悄的，叶云帆确认原野并没有正在洗澡，他进去也不会撞见什么尴尬画面，所以更是钻得毫无心理负担。
　　由于小章鱼只有巴掌点大，他站在地上的时候，平视的高度只有人类的鞋那么高。
　　所以刚一钻进去，叶云帆第一眼看到的就是被丢在地上的白色衬衣，皱巴巴的，胸口处有一团很明显的湿痕，而且不是水，是黏液的湿痕。
　　浴室里没有亮灯，可这种程度的昏暗对于小章鱼的视力来说并不是阻碍。
　　他继续抬头往上，看见了一个高高的木质四脚架，架子上放着那个他之前经常用来洗澡的木盆。
　　盆的边缘搭挂着原野的手套，一黑一白两只，都是右手的。
　　而此刻，原野正站在木盆面前，他的上身赤.裸着，脖间那条黑色的金属项圈就格外显眼。
　　他侧身对着门口，因而在叶云帆的视角中，少年的腰部格外紧窄，腹肌线条并不深刻却流畅优美，仿佛珍奇的人体雕塑艺术品。
　　这时候他能够很清楚地看见原野胸口的伤。三天前狰狞恐怖的伤口竟然已经愈合，长出了浅粉色的肉。
　　不过这并不是重点。
　　重点是安静的浴室内的确没有正在洗浴的流水声，却有着另一种熟悉的搅动声。不过那声音在叶云帆进来后，只持续了短暂的几秒便戛然而止。
　　叶云帆愣在原地，忽然忘了要说什么。
　　因为这时候他清楚地看见——
　　面对着镜子的少年动作忽然顿住，将双指从口中抽离，可指间难以避免地拉出了一两线透明的丝液。他脸颊上还有着明显的红痕，此刻正微微喘.息着，朝门口望了过来。
　　那双漂亮的异色双眸不再如初见般冷酷森寒，也不似平日里那样淡漠无波。
　　此刻他的睫毛被生理泪水濡湿一片，眼眶一圈都微微泛红，宝石般昳丽的眼眸里仿佛有无数只小勾子。
　　密密麻麻，摄人心魄。
　　“........”
　　这一瞬间，叶云帆的脑子突然“嗡”了一下。

一觉醒来
　　时间倒回五分钟前——
　　原野左手拿着小糖罐, 右手捂着嘴巴走进浴室，关上门。
　　嗒。
　　漂亮的玻璃小罐被放在旁边的架子上。
　　原野在盆里放了些水，泼在脸上, 勉强将脸颊滚烫的温度压下去。多余的水液湿了发梢, 又流淌下来顺着脖子渗入衣领。
　　湿衣服贴在身上的感觉实在不好受，尤其是胸.前那一块, 不仅湿着, 还有些黏糊糊的。总让原野想到刚才在自己嘴巴里乱动的触手。
　　哗啦——
　　皱巴巴的衬衣被脱下来丢到地上。
　　原野又接水漱了几次口, 将嘴里那股甜腻腻的糖浆味去掉。可这似乎又像是扬汤止沸，味道淡去了不少，可那种触感却还在。
　　“......”
　　原野沉默片刻，像是忽然生出了什么决定。他脱掉右手的手套, 仔细把手洗干净。
　　他抬头，下一秒，镜子里面的少年也同时抬头看了过来。湿淋淋的额发垂落在眉梢前, 显出墨水般的柔亮。
　　浴室里没有点灯, 因而光线很是昏暗。只有那半扇百叶小窗开着, 从外面透进来些蒙蒙的天光。
　　光与影的分界线正好斜落在他的鼻梁上，少年左侧的蓝瞳沐浴在柔和的天光里, 右侧的墨绿眼瞳却隐没在幽深的黑暗中。
　　有一种对比强烈的割裂美感。
　　此刻, 强大的自愈力已经让原野脸上的红痕淡去不少, 可吸盘吮吸出来的心心印记却还很明显，有好几颗, 从侧脸一直延伸到唇角的位置。
　　不过原野对此并不在意，他知道再过一会儿, 这些印记就会消失得无影无踪。毕竟就连深可见骨的伤口对他而言也只是几天的功夫。
　　现在让他唯一有些难以忍受的，就是口腔中残留的触感依旧挥之不去, 就好像现在都还有异物在里面搅弄吮吸。
　　原野对着镜子张开口，两指伸入进去，沿着刚才触手行动的轨迹搅动。指腹细细摸过侧壁，就像是要擦掉一切异样的幻觉。
　　于是，寂静的浴室内除了水波静静漾动的声响外，又多了一些别的，黏稠的声响。
　　很明显，他想要用自身的触碰去将之前那种感觉驱除或者覆盖掉。这种行为逻辑就好像是人察觉到了皮肤上的不适感后，总想去挠一挠。
　　可就在这时，他的耳尖微颤，察觉到了一道很是熟悉的目光。于是行至一半的动作骤停，原野抽出手指，顺着目光望过去。
　　结果不出意外，他的视线正对上了那双圆圆的蓝眼睛。
　　小章鱼的眼神不再懵懂，而是惊愕而复杂。甚至给原野一种像是在被人类注视的错觉。
　　但那应该的确是错觉，小家伙不过是一只什么都不懂的进化种。
　　原野的确是这样想的，可他还是迅速去洗了手，动作间有些慌乱。
　　“......怎么了。”
　　因为这里没有外人，因而少年并没有刻意掩饰沙哑的嗓音。
　　在狭小而潮湿的空间里，他的声音莫名多了几分撩人的味道。小章鱼无意识抖了抖有些发麻的耳朵尖，立刻回过神来。
　　啊！
　　那个有毒的糖果！
　　他看了看触手上卷着的半颗糖果，忽然觉得原定的计划不行。
　　他已经装过一次肚子疼了，原野根本没能理解。要是他再假装吃掉这颗糖果之后很痛苦的模样，万一对方又没理解，他自己岂不是白白又中一次毒？
　　虽然在体力值足够的时候，生命值会逐渐自行回升，但白白浪费也不行，尤其是现在食物根本不充足。
　　短短几秒，叶云帆很快抛弃了之前的计划，他抬头看着放在旁边架子上的糖罐罐，心一横，迅速跑过去。
　　原野注意到了小家伙的视线，以为它还要糖。于是伸手想要拿回糖罐。
　　“不行，不能吃太......哼......”多。
　　最后一个字说出口时却变成了短促的惊喘。因为这时候的小章鱼已经勾着他的皮带，从光/裸的侧腰上面爬了上来。
　　之前
喃颩
这只小进化种经常在原野身上爬来爬去，但绝大多数时候都隔着衣服。可现在，那些攀爬时用于吸附的吸盘们却直接贴在了他的皮肤上。
　　叶云帆并没有注意他爬过的地方很快出现了淡淡的红痕，只是一心朝着原野手里的糖罐而去。
　　几秒后，小章鱼用力将那个漂亮的玻璃小罐推下去。
　　砰——！
　　糖罐跌落在地上，发出一声闷响。
　　【啊啊！】
　　【啊！罐罐！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　小触手们痛心疾首，哭腔惊叫。
　　那种悲痛，就好像是亲口拒绝了暗恋对象。
　　不过这并没有影响叶云帆的决定，他紧紧盯着那个罐子，心里想着既然不能委婉用肢体语言告诉原野糖果有毒，干脆激烈直接一些。
　　就算对方不明白，他也能用这种方法阻止。
　　只是并没有像叶云帆预料中的那样应声而碎，而是乒乒乓乓在地上弹了好几下，最终咕噜噜地滚出一个弧形。
　　“.......”
　　小章鱼愣住。
　　若是普通的玻璃，这时候早该碎了。可极佳的视力让叶云帆看得很清楚，那个小罐似乎并没有受到太大的损伤。
　　质量很好，很坚固。
　　这个形容立刻让叶云帆猛地一怔，他想起了在海底时见到的那个相似的小罐。
　　当时那个罐罐也是如此，竟然可以抵挡好一会儿激流中各种高速旋转的碎块袭击。
　　之前叶云帆看见黑鸟拿来的小罐时，原本只是有七八分怀疑是原野丢在那里的，现在他就有九成笃定了。
　　所以到底是原野无意丢了那个空空的玻璃小罐，然后那个罐子被海水冲到叶云帆醒来的地方。
　　还是早在陈新月小队去往海底调查之前，原野就已经去过那里？
　　两种猜测，叶云帆其实更偏向后者。可如果真的是后者，那么这次王种提前孵化袭击供给站的事情，里面的水可就更深了。
　　最重要的是，如果原野当时去过那里，对方为什么没有发现自己这只奇怪的进化种？
　　叶云帆很想知道，如果这个猜测成立，那么他这具非人类身体到底是在原野来之前就已经存在只是靠着隐匿躲过了寻找，还是在原野离开之后他才出现？
　　这个问题很关键，甚至算是叶云帆找出自己为什么会来到这个世界的重要线索。
　　但是现在他并不能确认原野到底有没有去过那里。他只能深深看了那个小罐一眼，将这个发现作为一块独立的拼图记在心中。
　　咕噜噜......@无限好文，尽在文学城
　　玻璃小罐慢慢又滚了回来，最后轻轻撞在少年的长靴前。
　　砰。
　　发出了一道细微的声响。
　　屋子里忽然安静下来。原野怔怔地盯着地上的糖罐，瞳孔逐渐失焦，像是陷入了某种恍惚之中。
　　叶云帆觉得奇怪，他爬回到少年的肩膀上，想要用触手去戳戳原野的脸，将对方的注意力重新引回到自己这里。
　　然而就在触手碰到少年侧脸时的那一瞬间，叶云帆忽然察觉到了某种极为熟悉的感觉。
　　就像是上次对马林使用精神沟通那个技能时，很类似的感觉。
　　但似乎又有点不一样。
　　接着，无形的触手再次从小章鱼的身体里延伸出来，悄无声息贴上了原野的后脑。
　　当时濒死的马林让叶云帆看见了无数阴暗而混乱的颜色，那似乎代表着他的恐惧，惊惶，痛苦。
　　但这一次当叶云帆触碰到原野时，他看见了一片无垠而空洞的白色。
　　就像是极北之地无垠的雪原，大片大片荒芜刺目，足以令人致盲发疯的白色。
　　白色代表着什么呢？
　　叶云帆没能第一时间猜透。
　　上一次拿马林做实验的时候，他从那一片混乱阴暗的颜色中找到了一点青绿，紧接着就和对方建立了某种可以对话的联系。
　　后来叶云帆有认真分析过那点与众不同的青色，也许那是马林的求生欲或者对方最后一点渺茫的希望。
　　比如他将藏起来的芯片当作了自己的保命符。
　　所以即便是濒死的最后一刻，混沌的意识中依旧记得芯片的藏身地点。
　　于是叶云帆开始在那片无垠的白色中寻找，很快，他就发现了一些白色的碎块。
　　就像是积木一样被切割得棱角分明的碎块。
　　——很符合原野的能力特征。
　　叶云帆追寻着那些碎块而去，最开始是一两块，接着越来越多，逐渐堆积成型。像是某个被破坏了的巨大建筑地基。
　　接着，他发现这个空洞冰冷的白色世界中，终于出现了别的颜色。
　　红色，像鲜血一样艳烈的红色。
　　这个比喻刚刚出现在叶云帆的脑海里时，他就发现那些红色如同液体般开始流淌，喷洒，飞溅。
　　地上除了白色的建筑碎裂区块之外，忽然多了一些红色的碎块。
　　叶云帆认真辨认过后发现，那是被切割过的人体肉块，边缘齐整，有一种血腥感和几何美学融为一体的感觉。
　　“失......失控了！”
　　静谧无声的世界忽然被一道尖锐的惊叫打破。
　　这道声音就像是破窗的第一击，接着四面八方都传来了人类惊惶恐惧的惨叫。
　　“他又失控了！！！”
　　“死了......都死了......”
　　“魔鬼！他是魔鬼！！！”
　　“......”
　　叶云帆没有找到发出声音的人，但那些恐惧的尖叫，仇恨的咒骂，却一直回荡在这个空间的每一个角落。
　　叶云帆忽然顿住，因为他看见了地面有一块残破的镜子，里面正倒映出一张熟悉的面容。
　　——那是原野的脸。
　　叶云帆愣了愣，意识到自己可能是看见了原野的记忆，所以他的视角变成了第一视角。
　　这个世界里的原野也很奇怪，他是黑白的，就像是一个世纪以前的那种黑白相片。
　　少年看起来要比叶云帆第一次遇见他的时候要稚嫩一些。
　　“别......别碰我......”
　　原野捂着头，胸膛剧烈起伏，仿佛承受着某种难以言喻的痛苦。
　　“别碰我！”
　　他嘶哑着大叫，绝望而痛苦。
　　这.......这是原野吗？
　　叶云帆忽然愣住。
　　强大到恐怖的战斗力，神秘的主城背景，以及胡长川对原野的恐惧和尊敬，这些种种细节都让叶云帆以为原野该是出身不凡，背景强大。
　　然而他从未想过最初的原野竟然会是这般模样。
　　这个时候的少年似乎还没有喜欢戴两层手套的癖好，因为这时叶云帆感受到了湿淋淋的手，那上面仿佛有一些温热而粘稠的液体正一滴一滴地从他的指尖滴下来。
　　他似乎很痛苦，并不是源于□□的疼痛，而是源于大脑，源于内心，无法抑制的愤怒，恐惧，惊惶......各种负面情绪杂糅在一起，让大脑中每一根神经好像都在疼痛。
　　而这一刻，叶云帆共享了这份疼痛。他甚至只能勉强保持一点点可以思考的理智。
　　“限制器呢？！为什么不启动限制器？！”
　　除开惨叫和咒骂之外，叶云帆第一次听见了有陌生信息的内容。
　　可.......什么是限制器？
　　“立刻启动！杀了他！杀了他后果我负责！”
　　“可女王陛下说绝对不允许......”
　　这道声音还未说完，另外一个人就抢先道：
　　“启动了！已经启动了！”
　　他们的话还没说完，叶云帆忽然感到了一股恐怖的威胁。身体条件反射般迅速从脖间拽下了一个熟悉的黑色项圈，上面银色的符文正隐隐发亮。
　　下一秒那上面就出现了密密麻麻的白线。
　　哗——
　　无数黑色的金属粉末从指缝中泄下，吹散在遍布血腥味的风中。
　　叶云帆愣住。
　　限制器......
　　原来这东西不是什么朋克饰品，而是具有杀伤功能的限制器！
　　可身体的动作似乎晚了一点。
　　“啊......！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆听见了一声短促的痛哼，他同时察觉到了颈侧的疼痛。
　　——就像是遭受到了什么可怕的攻击。
　　原野捂着脖子踉跄着往后退。中途时，脚后跟不小心绊倒了什么。
　　叶云帆迅速察觉到了身体的失衡，以及视角的混乱，他猜测大概是原野摔倒了。
　　“砰——”
　　这时候少年摔坐在地上，慌乱之下，手指摸到了不知是谁的尸体。
　　陌生的怒意，憎恶，恐惧，痛苦，以及一系列叶云帆难以理解的情绪如同海啸般吞没了大脑。
　　那短短的几秒钟他甚至失去了意识。
　　再回过神时，视野中勉强完整的尸体就变成了一滩黏稠的肉糜。
　　少年惊惶地收回手，连连往后退。
　　或许因为是第一视角，叶云帆看到的一切都很混乱，他只能从声音和动作来大致判断原野此刻的状态。
　　他看见面前拖曳出了一道扭曲蜿蜒的血痕。
　　然后，是脊背碰撞到墙壁的冰冷感。
　　这表明原野已经退避到了无处可退的角落。
　　眼前的画面忽然一黑，可外面的声音依旧未停。
　　这应该是原野闭上了眼睛。
　　“别碰......别碰我......”
　　原野嘶哑的嗓音绝望而痛苦。
　　明明他的存在才是所有人恐惧的根源，可此时此刻，蜷缩成一团的少年却仿佛一只被猎人逼到绝境的幼兽。
　　视野的黑暗持续了很长一段时间，只是没有参考，或者又因为有个人主观的误导。
　　叶云帆并不能确认具体过了多久，但他依稀听见了一道熟悉的声音。
　　咕噜噜......
　　像是玻璃罐罐滚动的声响。
　　嗒。
　　足尖传来了细微的轻碰声。
　　原野终于睁开眼，而同一时刻，叶云帆的视线中出现了一个异常熟悉的玻璃糖罐。
　　“这个，或许能让你感觉好一些。”
　　叶云帆听见了一道声音。
　　他隐隐感觉有一种微妙的熟悉，可仔细在脑海里过了一遍认识的人，却没有一个对的上。
　　他又仔细辨认了一会儿，却发现那股熟悉感消失了，反而极为陌生。
　　又或许这份熟悉感并不是来自他自身，而是来自于原野。
　　毕竟这是原野的记忆。
　　叶云帆随着原野的视线抬头，去看那人的脸。然而也许是记忆出了问题，对方的身形和面庞都是一片空白。
　　惊惶的少年迟疑了很久，还是伸手，慢慢抓住了那个看起来很漂亮的糖罐。
　　他小心地拧开，拿出一颗，剥掉漂亮的糖纸，将里面的糖果放入口中。
　　甜甜的糖分很快从味蕾侵入大脑。
　　惊惶，恐惧，愤怒，痛苦，无措......刚才所有混乱的情绪好像被一键删除了。
　　就如同之前叶云帆受到毒素二次作用的那一瞬，他也是这样突然忘记了即将要做的事情，也忘记了那一瞬所有的情绪。
　　原野颤抖的身体终于平息下来，他吮吸着口中的糖果，忽然感受到了一种前所未有的平静。
　　“这些并不是你的问题，原野。”
　　那人似乎在叹息，
　　“是我的错。”
　　“......”
　　原野听不懂他的话，叶云帆也听不懂。
　　在少年的视角中，他只是茫然而机械地去剥开那些漂亮的糖纸，一颗接着一颗地塞到嘴里。
　　——直到两侧的腮肉如同仓鼠般鼓起来。
　　原野滋滋吮吸着糖果化开的甜水味，第一次感受到有点开心。就连带着叶云帆好像都有点跟着他一起开心起来。
　　就在这时，视线中忽然多了一把黑色的长刀。
　　是那把叶云帆很熟悉的长刀，有点像是唐刀的形制，刀身笔直，漆黑如墨，精致而内敛。
　　“走吧，原野。”
　　那人说，
　　“离开这里，到外面去。”
　　“......？”
　　原野含着口中满满的糖果，茫然抬头。只见对方将手柄的那一头递了过来
　　“你这么强，可以做很多很多有意义的事。”
　　“......”
　　原野低头看了看怀里漂亮的玻璃糖罐，又抬头看向面前漆黑的刀柄。
　　几秒后，他终于迟疑着伸出手。
　　——握住了长刀。
　　嗡......
　　叶云帆忽然觉得大脑一痛，条件反射地抽回了触手。眼前的一切画面骤然陷入黑暗。
　　只有泛着乳白光晕的提示面板亮了起来。
　　——原来这个面板他闭着眼也能看见？
　　叶云帆下意识得到了这个结论。
　　[体力值-100]
　　[温馨提示：因超负荷使用技能，已经进入精神虚弱状态，持续时间四小时。]
　　[精神虚弱倒计时：3:59:59]
　　[体力值：103.5/355]
　　提示面板接连浮现，叶云帆勉强读完了上面的信息，他现在感觉自己就像是不眠不休熬了三天夜，精神忽然就萎靡了下来。
　　小章鱼把自己缩小了些，蔫蔫地趴在原野的锁骨窝里缓了缓沉重的脑袋。
　　这样的精神状态让他很难进入思考，昏昏沉沉的大脑让他只想睡觉。
　　咕噜噜.......
　　玻璃糖罐在地板上来回滚动着，发出的声音总算将陷入回忆的原野拉了回来。
　　刚才那一瞬间，他好像想起了很久很久之前的事情。
　　只是那些事情，原野之前好像都忘了，如同被谁刻意藏在了记忆宫殿中的某个柜子里封存着。
　　直至那个玻璃小罐跌在地上时，他才突然将其翻出来。
　　原野俯身捡起地上的糖罐，定定看了片刻，忽然又想起了后来的一些事情。
　　比如他握着那把刀离开没多久，就有了一个新的身份。
　　——除秽官。
　　又过了很长一段时间，那些除秽官们就开始喊他首席。
　　王庭甚至专门为他找了一位很厉害的心理医生。她叫伊芙瑞尔，同时也是一位能力类型罕见的女性天赋者。
　　【原野，这种糖果里面加入了一种特殊的镇定剂。可以有效帮助你稳定情绪，不过对记忆有一定的影响。所以不可以多吃，一个月一小罐，知道了吗？】
　　女人嗓音温柔，让人联想到洁白清香的栀子花。
　　【不过，或许以后等你的病有了好转，就可以逐渐减少药量，等到彻底好起来之后，应该就不用吃药了。】
　　原野并没有把伊芙瑞尔的后半句话放在心上，同样，他也完全不在意女人口中的副作用。
　　因为比起能力失控的可怕后果，以及伴随的恐怖痛苦。忘记一些事情这点小小的副作用就显得十分微不足道。
　　更何况，他又没有什么一定要记得的事情。
　　......也没有什么非记住不可的人。
　　这时，锁骨冰凉湿软的触感让原野的思绪从回忆中抽离出来。
　　微妙的酥麻感让他的心跳微微加速，可还是维持了表面上的镇定。
　　@无限好文，尽在文学城
　　原野用还戴着手套的左手将锁骨处的小水母接了下来，他发现“小水母”动作变慢了一些，似乎不太精神。
　　原野皱眉，回忆起刚才小家伙把小罐推下去的模样。
　　“......你不喜欢这个？”
　　他原以为小水母是喜欢糖果，但现在原野却很明显察觉到了对方的抗拒和对这些糖果的敌意。
　　见原野总算get了自己的意思，原本蔫蔫的小章鱼顿时有了点精神，他点点头肯定了原野的询问。
　　之前叶云帆觉得既然他不能直接告诉原野这东西有毒，那么他就阻止对方吃。
　　这样委婉的方式，或许会奏效。
　　“......”
　　原野微怔，忽然理解了“小水母”的异样。
　　小家伙反应如此激烈，可能是察觉到了里面的药物成分，而那种成分让“小水母”察觉到不舒服，甚至可能是危险。
　　这样一来，刚才“小水母”所有的反常就都可以解释了。
　　所以之前它并不是喜欢糖果所以要抢，而是认为那些糖果不能吃，所以才一反常态，强势地从他口中取了出来。
　　而一路追来这里，或许也是因为它想要告诉他这件事。
　　“......”
　　原野怔住，这一刻他忽然无比清晰地意识到一件事情，那就是它一直在担心自己。
　　可因为不会说话，所以只能竭尽全力地做出这些反常的事情。
　　“......抱歉，我之前忘记了。”
　　原野眉头微蹙，流露出一丝不易察觉的懊色。
　　“我不该给你吃的，它是糖，但......也是我的药。”
　　每个月一罐糖果，已经成为了原野的习惯。同时他也很喜欢这些糖果甜甜的味道，潜意识里并没有将其当做药物。
　　再加上，他忘记了过去很多事情，包括这些糖果的由来，包括伊芙瑞尔的提醒，也包括这些糖果的副作用。
　　所以当时他发现“小水母”对糖果感兴趣的时候，没太多想就给了它一颗。
　　叶云帆愣住：“......？”
　　药？
　　可里面不是有毒吗？
　　叶云帆有点惊愕，又有点懵。
　　难道原野知道？！
　　对了，是药三分毒，某些药物可能就是会有副作用。
　　可是原野看起来很健康，而且有着恐怖的恢复力，连那么严重的伤仅仅只是三四天就已经愈合得七七八八。
　　到底是什么奇怪的病症，竟需要用副作用如此之大的药物长期控制？
　　这个疑问浮现的瞬间，他就想到了之前在原野记忆中第一次看见的糖罐的画面。
　　似乎在原野吃下那些糖果之后，他就变得安静了，的确很像是药。
　　能够抹除记忆甚至是情绪的药......
　　叶云帆怔怔地望着原野，忽然无法将眼前这个情绪稳定，语气柔和的人和刚才看到的那个痛苦到难以自控的少年联系在一起。
　　但叶云帆忽然理解了原野身上的矛盾点，理解了他为什么不会和别人沟通，为什么没有朋友，为什么一直执着于戴两副手套。
　　不过关于这些糖果，叶云帆也逐渐有了新的推测。然而他了解的信息太少了。无法推断出这真的只是有副作用的药物，还是谁以副作用的借口长期给原野下毒。
　　叶云帆越来越觉得对方身上的谜团重重。
　　不过既然对方知道糖果有问题，叶云帆也就没有刚才那般着急了。或许等到回了主城，他得到更多的信息和情报之后，就会有更加准确的判断。
　　小章鱼窝在原野的手心里，只觉得又困又饿。他没办法再继续保持高速的思考，只想立刻睡死过去。
　　之前他以为变身成人消耗掉的40体力值就已经够多，没想到这次意外看到了原野的记忆，竟然生生消耗掉了100体力值。
　　而且不仅如此，还直接进入了精神虚弱状态。
　　唉，鱼生多艰。
　　小章鱼叹息。
　　他把自己团了团，不再有别的动作，强烈的疲惫感和困倦感让他直接睡了过去。
　　原野微怔，似是有些没料到它就这样睡了。不过转念一想，“小水母”跟着他们几乎是忙了一天一夜没休息，刚才又闹腾了那么一番，的确很累了。
　　原野低头，安静注视着窝在自己掌心里的粉色小团。它似乎已经睡得很沉了，柔软的小身体随着浅浅的呼吸一鼓一鼓的，看得让人心脏发软。
　　是真正的心脏发软，就好像有什么温热的东西在融化。
　　这样奇妙的感受，原野只在这只奇怪的“小水母”身上体会到过。
　　而他唯一能够安全接触的对象，似乎也只有它。
　　没有痛苦糟糕的情绪，没有能力失控的危险，就好像伊芙瑞尔说的话真的在变成现实。
　　——他的病有了好转。
　　如同之前那道被腐蚀而糜烂的伤口，忽然被贴上了一只粉色的创口贴，于是终于开始慢慢愈合，长出新的血肉，填满之前的空洞。
　　原野并没有发现，此刻他的眼睛倒映出那团小小粉色的时候，里面同时晕开了从未有过的开心。
　　少年将右手拿着的糖罐放到一边，用两只手来捧着熟睡的“小水母”。
　　他看了看糖罐里五颜六色的精致糖果，又低头注视着手心里那一团小小的粉色。
　　或许现在，他可以试着减少药量了。
　　原野忽然生出了这样的念头。
　　因为他觉得自己好像终于找到了一件需要记得的事情。
　　也找到了一个......非要记住不可的对象。
　　·
　　[精神虚弱倒计时：0:00:01]
　　[温馨提示：精神虚弱状态已结束。]
　　提示面板浮现的下一秒，小章鱼就从睡梦中苏醒了过来。
　　他用小触手揉了揉惺忪的睡眼，茫然抬头，下意识第一时间去找寻原野的身影。
　　不过下一秒，陌生的景象就瞬间让小章鱼清醒了。
　　因为他发现自己正窝在一个雪白的大贝壳里！
　　雪白的......大贝壳？
　　这是什么美人鱼童话照进现实了吗？？？
　　还是他一觉醒来又到了什么别的世界，变成了别的生物？？？
　　这个猜测让叶云帆有些悚然，他迅速看了看自己的小触手，确认上面熟悉的心心吸盘后，勉强松了口气。
　　还好还好，他还是一只粉色的章鱼宝宝。
　　确认这点后，叶云帆稍微安心，开始迅速打量起周围的环境。
　　头顶是木纹天花板。右边是木纹墙壁，上面挂着一排整整齐齐的金属片，以及原野给他做的那七把小刀，甚至还有一个单肩挎包。
　　左边开了个小窗户，上面挂着双层窗帘，里层是雪白的蕾丝窗帘，外层是浅粉色的遮光窗帘。
　　窗户旁边还有个他很熟悉的小饭盒。只是不再是铁质的，而是银质的，看起来尤其精致漂亮，里面放着满满的肉丸子。
　　这应该算是......用餐区？
　　前面是门，门口旁边有个鞋架，整整齐齐摆放着八双原野出品的黑色小皮鞋。
　　叶云帆：“......？？？”
　　如果不是东西都很熟悉，他甚至以为这是一个原木风的小房子。
　　等等......
　　房子？？？
　　叶云帆的脑海中忽然闪过了一个不可思议的猜测。
　　不会是......在他睡觉的这四个小时里，原野给他造了座房子吧？
　　“......！！！”
　　小章鱼惊愕起身。
　　他茫然又震惊地打量着四周，竟是突然产生了一种——
　　一觉醒来，喜提房产的错觉。

挥手的意思
　　叶云帆在屋子里仔细转了一圈, 他发现所有的小家具都精细无比，只是考虑到是给一只章鱼宝宝住，有的东西就很奇怪。
　　比如他睡的不是床, 是一个雪白的大贝壳。
　　叶云帆唯一听说过睡在大贝壳里面的, 就只有美人鱼公主。现在忽然变成了自己睡里面，总觉哪里有点别扭。
　　【罐罐！】
　　【罐罐！还是罐罐漂亮！】
　　【罐罐最漂亮！】
　　小触手们接连出现, 它们似乎还记得昨晚的事情, 语气里有些埋怨,
　　【不可以再推罐罐！】
　　【不可以不可以！】
　　“好好......”
　　叶云帆觉得自己没必要在这种事情上跟一群心智不全的小触手扯皮吵架。
　　而且昨晚那是情况特殊，现在危机解除，叶云帆当然不会再对一个玻璃罐罐做出什么不好的事。
　　而且，他也觉得那个玻璃罐罐挺好看的。
　　不过......现在的人类科技能够制造出那样的东西吗？
　　制造玻璃不是很难, 可制造强化玻璃，甚至是防弹玻璃就需要很成熟的工业技术了。
　　根据这个细节推测，叶云帆在心里对这个世界的人类科技进展有了一个大概的轮廓。
　　他一边思索着, 一边继续观察着屋子。
　　这里的奇怪家具还有很多, 比如饭桌不是桌, 而是一个漂亮的银质小饭盒。
　　甚至于原野把他喜欢金属片片这个虚假鱼设当了真，竟是真的给他寻来了很多金属片挂在墙上当装饰。
　　有铁的, 铜的, 银的......
　　嘶......竟然还有金的？！
　　真的是金的吗？
　　叶云帆没忍住取下那块金黄色的片片确认了一下, 发现竟然真的是黄金！
　　黄金？！
　　叶云帆：“........？？？”
　　这到底什么家庭啊，竟然把金子当做墙面装饰品？！
　　小章鱼的心脏不争气地在金子面前狠跳了两下, 他现在好像还真有点喜欢“金”属片了。
　　咳......
　　叶云帆把黄金片片拿在手里把玩了一会儿，又给挂了回去。这个插曲过后, 他忽然觉得这个小房子陡然身价倍增起来。
　　而且这个小房子看起来是花费了很多心思的，就好像是小孩第一次养心爱的宠物时, 用心给对方准备的漂亮小窝。
　　这个类比很是贴切形象，以至于叶云帆忽然觉得酷酷的原野好像有点可爱。
　　——像小孩子那种单纯的可爱。
　　小章鱼在心中感叹。
　　终于确认了自己此刻安全的处境之后，他做的第一件事就是干饭！
　　昨晚一夜，他的体力值损失惨重，得快快补回来才行。
　　于是小章鱼没有半点客气，直接蹲在用餐区前把银质饭盒里面的肉丸子吃了个干干净净。@无限好文，尽在文学城
　　[体力值+1]
　　[体力值+1]
　　[体力值+1]
　　......
　　[体力值：120/355]
　　[生命值：135/510]
　　[精神力：110+8x5]
　　叶云帆又确认一遍自己的数据，就在这时他忽然发现自己的精神力数据好像增长了3点。
　　最初的数据是80，吃掉一只小怪物的眼睛后变成了107，现在竟然变成了110。
　　难道是因为他昨天使用技能看到了原野的记忆？
　　或许根据技能的熟练度，精神力会跟着增值？
　　不得不说，光从这个奇怪的数据面板来看，这些技能，数据，真的很像是游戏的模式。
　　叶云帆记得自己原有的两个技能前缀都有等级，隐匿是E级，精神沟通是D级。
　　作为一个游戏策划师，他几乎没太多想就觉得后面应该可以通过什么渠道升级。
　　从目前已经尝试过的经验来看，叶云帆发现自己可以通过吞噬异种提高各项数据，而过度使用技能会有负面效果，同时也可能得到一定的提升。
　　就在这时，叶云帆想到了自己之前杀死的玩家张南。在那之后，他得到了对方的技能-拟态。
　　杀死玩家，获得技能......
　　这一刻，叶云帆想到了第三条路。
　　第三条更为快捷、迅速、且得到丰厚回报的路。
　　屠杀别的玩家，掠夺他们的技能。@无限好文，尽在文学城
　　这个念头出现在叶云帆脑海里的瞬间，他的第一反应不是是否要践行这条看似快捷的道路，而是想到自己是不是也可能成为被掠夺者。
　　就好比曾经有人问：如果杀人不犯法，你第一个想杀谁？
　　也许很多人会被这种问法带入误区，然而实际上杀人不犯法并不代表着你想杀谁就杀谁。
　　而是每个人的身上都会贴上待宰羔羊的标签。
　　这个可怕的猜测让叶云帆感到心底发凉，虽然目前他还不确定，但是这个猜测也足够让他更加坚定了隐藏自身的想法。
　　比如在强大的原野身边扮演一只可可爱爱天真幼稚的章鱼宝宝。维持他之前伪装出来的虚假鱼设。
　　这对叶云帆而言，是目前最安全最稳妥的存活方式。
　　吃完东西，叶云帆又将整个屋子转悠了一圈，内心再次惊叹于原野的心灵手巧。
　　这些手工的小东西其实叶云帆也会一些，他小时候经常会用木头给弟弟妹妹做玩具，但是缺乏工具之下，可远远做不到原野这般精致。
　　这个小房子如果是放到他那个世界，基本都可以当做展览的房屋模型，或者是高定的特别玩具。
　　小章鱼走到门口，动作很人类地从鞋架上拿出鞋子，穿上。然后打开门。
　　嗒——
　　他原以为看到的场景会是半山坡上的那间小木屋里，可视野中出现的却是越野车的后座。
　　......咦？
　　小章鱼探头探脑观察了一会儿，发现确实是在车里。而且似乎还是陈队长的越野车！
　　因为昨晚去拿芯片才坐了个来回，因此叶云帆很确认这辆车的主人。
　　可是为什么原野会把他放在陈队长的车里？
　　难道陈队长已经说服原野一起同行了？
　　这个推测八.九不离十。
　　听到昨晚那只双头黑鸟说的话之后，叶云帆就知道这次原野一定会跟陈新月一起回主城。
　　叶云帆忽然有点想明白了：为什么之前的主城命令没有直接让原野护送陈新月一同回去。
　　因为目前陈队长最信任、且认为实力最强的人只有原野，她一定想要和原野同路返程，因为这样安全性会更高。
　　可主城并没有下达这样的命令，而后者一向独来独往，表露出来的外在又很是冷漠无情，所以这种情况下，陈队长就会主动争取让原野一同回城。
　　如此一番争取过后，陈新月对原野的信任度会更高，在之后返程的路上，她会更“听话”。
　　“......”
　　想到这里，叶云帆忽然叹了口气。
　　这一系列的布局就好像一根根透明的线，悄无声息拴在了陈新月和原野的身上，让他们在无意识中跟随着暗中的丝线，用生命给那未知的提线人演出。
　　可这些并不是现在的叶云帆能插手的事情，他将脑海里乱七八糟的想法压下去，走出门。
　　小章鱼回头看了看自己的小房子。发现竟然还是两层的，只不过上面那层应该还没有完工，所以空空的，暂时封存着。
　　叶云帆有点震惊：“......？！”
　　他原以为原野只是给他做了个小平房，没想到竟然是双层小楼？？？
　　也许是华夏人血液里流淌着对房产的执念，即便这只是个手工做的木质二层小楼，叶云帆竟也忽然有一种手握房产，突然暴富的错觉。
　　身家一套二层楼的小章鱼顿时心情大好，他扭头朝车门去，想立刻去找原野。
　　收了一份这么大的礼物，他总得表示表示感谢。
　　这时通过贴着单向膜的车窗，叶云帆看见了外面的景象。
　　——原来这是在徐老医生临时诊所的院子里。
　　或许因为职业原因，徐老头家的院子比别人家的大一些，院内摆放着好些木头架子，上面晾晒着各种药材。
　　以至于整个院落内都萦绕着一种淡淡的药草气息。
　　叶云帆之前为了了解这个世界，有特别去注意观察过这个人类聚居点的各种细节。
　　这座供给站的居民面孔大部分都是亚洲人面孔，但也有少数白种人。这里像是个多人种混居点，可语言却都是中文。
　　他们都住着平房，同时习惯于建造一个属于自己家的小院子，院边留一块小地，种些小菜。
　　这个居住习惯总让叶云帆想到自己的同胞。
　　他想，如果这里真的是一个游戏。那么很可能是一个华夏人做的游戏。
　　不远处，原野正在跟徐老头似乎在说着什么。陈队长没有一起，她在厨房里煎药。
　　这个角度，叶云帆能够看见她忙碌的背影，但精神还不错，看来乔恩的伤应该没什么大碍。
　　呼......
　　小章鱼松了口气。
　　他收回视线，想要出去，可却发现车门落了锁。不过上面的车窗倒是开着一道小小的缝隙。
　　陈队长一向做事严谨，这种小小的纰漏是不可能出现在她身上的，所以叶云帆猜测这大概是原野给自己留的门。
　　于是小章鱼迅速爬上去，然后如同液体般从那一点点手指粗细的狭缝中钻了出去。
　　就在这时，正在听徐老头絮絮交代的原野忽然若有所感回头，刚好和从车窗里钻出来的“小水母”对上视线。
　　下一秒，原野就冷酷无情地撇下的热情的徐老头，立刻快步朝越野车后门这边走了过来。
　　叶云帆早就知道原野感知敏锐，也没觉得自己一出来就被发现有什么问题，他只是困惑于原野走到自己面前后，忽然出现的迷惑行为——
　　对方朝他伸出了双手。
　　伸手手.jpg
　　小章鱼懵逼：“......？”
　　嗯？
　　他看着原野伸过来的两只手，有些惊异地看了看对方。
　　这是......要抱他？
　　伸双手这个动作的确是要抱抱的意思，叶云帆之前和原野实践过两次。
　　凭对方的聪明，不会不明白，所以原野表达的就是这个意思。
　　——要抱。
　　这一刻，叶云帆甚至幻视了一种【对方向你发来抱抱邀请，是否接受】这样的提示面板。
　　小章鱼忽然觉得有点受宠若惊。因为一觉醒来原野不仅给他做了饭，造了个二层小楼，现在竟然还第一时间跑过来抱他？
　　叶云帆记得以前都是自己主动哒哒哒跑过去，然后费力地自己勾着对方的衣服往上爬。
　　而且之前还被原野严肃告诫在外面时不允许自己在他身上爬来爬去。
　　可今天怎么......突然这么主动？
　　小章鱼小心翼翼观察了一下少年的表情。
　　他脸上的红痕已经消失了，只是唇角还有点红。脸上的神色和往常没什么区别，依旧冷冷淡淡的。
　　因而少年此刻主动伸出双手像是要抱抱的姿势，忽然就自带一种奇妙的反差感。
　　有点可爱。
　　叶云帆的脑海里不自觉冒出了这样的念头。
　　面对原野的伸手，他并没有拒绝，也没有迟疑太久，因为这又不是叶云帆第一次被原野抱。
　　抱着抱着就习惯了。
　　谁让他现在是一只可爱无害的章鱼宝宝呢。
　　——抱抱抱！
　　于是紧接着，叶云帆完全没有心理包袱地伸出了小触手，它们亲昵地缠上原野的指尖，然后熟练又迅速地爬到了少年的掌心里。
　　小章鱼微微眯起眼，露出舒畅的神色，毕竟窝在手心的确是要比趴在硬邦邦的肩膀上舒服多了。
　　原野抿紧的唇线无声浮现了一点愉悦的弧度，他将“小水母”举高到眼前，认真观察着它现在的状态。
　　粉色的小身体并没有什么异样的地方，没有伤口，也没有难受的表现。
　　等到原野确认小家伙精神极好，并且和平时一样活泼健康之后，他总算无声松了口气。
　　之前这只“小水母”一直跟着他东奔西跑，晚上也闹得不肯睡觉，像是有用不完的精力。
　　可昨晚却突然沉沉昏睡，原野虽然觉得它是累了，可这样的反常总让他觉得有些不放心。
　　不过现在好了，“小水母”看起来很精神，神采奕奕，大概昨晚确实只是累了，所以才睡得很沉。
　　原野的眼神逐渐柔和，他问：
　　“吃东西了吗？”
　　点头点头。
　　小章鱼头点得很是欢快开心，毕竟谁一觉醒来发现有人给认真准备了早餐，总是心情愉悦的。
　　尤其是叶云帆这种离开故乡后，一直都是自己孤身打拼的人。
　　他忽然觉得原野这个庇护者当得可太好太好了，于是忍不住伸出两只小触手给他比了个心。
　　叶云帆的女同学，公司里的女同事，甚至很多明星都喜欢做这个比心动作，可以很简洁俏皮地表达感谢和喜欢。
　　当然最主要是，叶云帆不知道谢谢的手语怎么搞，总不可能给对方作个揖。
　　......那就太奇怪了。
　　然而面对这个奇怪的肢体语言，原野露出了明显的疑惑神色。只是还没等他细问。身后就传来了一道熟悉的女声：
　　“原野先生——”
　　陈队长的声音在后面响起。叶云帆循声望去，发现她的精神很好，衣服也换了一身干净的，不过依旧是调查兵的作战服。
　　女人半长的头发扎成马尾，眼神坚定，表情沉稳，看起来十分干练而利落。
　　她后面跟着乔恩，后者脸色微微苍白，但行动倒是没什么问题，只是或许因为刚喝了苦苦的药汤，整张脸都扭曲成了一团。
　　“都差不多了，我们出发吗？”
　　“嗯。”
　　原野对待别人的语气依旧冷淡。他甚至在陈新月说话的时候都没有回头去看她一眼。
　　显得无礼又傲慢。
　　不过现在，叶云帆已经不会在心里腹诽难怪这家伙没朋友了。
　　昨晚无意间看见了原野的记忆之后，叶云帆才知道对方似乎有一些无法和人接触的心理疾病，或者类似于病理性的躁郁症？
　　但无论是什么，这个病症表现出来的最终姿态就是原野无法和别人接触，否则他就会失控伤人，甚至是杀人。所以才有了那些以毒素为副作用的药物。
　　或许这种冷漠无情又傲慢无礼的外表，只是原野保护自己，也同时保护别人的办法。
　　不过为什么原野没有对他的接触表现出抗拒呢？
　　也许因为他不是人？
　　叶云帆只能想到这个推测。
　　不过陈队长也并不介意原野的态度。她看人并非只看表面，她很少看对方说什么，表露什么，而是更注重对方做了什么。
　　原野帮了她，所以是可以信任的人。即便态度冷淡些，也没有什么大碍。
　　“诶，等等！等一下！”
　　刚才被原野晾在半边的徐老头从屋内匆匆跑出来，他怀里抱着一本巴掌大的小册子，但却有两指厚。
　　“小原，小原，我......我有个事情。”
　　老人黝黑苍老的面容上罕见地露出了些许局促，
　　“能不能请你帮忙？”
　　“.......”
　　陈新月立刻看了一眼原野，后者没说答应，也没说拒绝，只是眉头微微蹙起。
　　倒不是不悦，而是原野实在应付不来这个过分热情又自来熟的老头。
　　见他没立刻拒绝，徐老头赶紧继续：
　　“你是天赋者，这次又是应王庭召唤回归主城，所以应该能进入内城的吧。”
　　老人语气忐忑而紧张，
　　“我......我听说大祭司阁下一直在编撰关于药材效用的有关书籍，这么多年从没停止过广泛征集图谱和相关内容。所以想请你帮我带一样东西去。”
　　小章鱼诧异抬头。
　　大祭司？？？
　　听见这个词，叶云帆第一反应就感觉很神棍。
　　他的脑海中立刻出现对这个词的刻板印象，比如在西幻背景之下，一个手持魔法杖，身穿长袍，神秘莫测的老头。
　　又或者宣扬上帝、神明、宗教等奇怪信仰的家伙。
　　但紧接着听徐老医生口中的描述，他忽然觉得对方的形象跟自己想象中的差距有点大。
　　对方似乎并不是个和非自然力量、神明宗教元素紧密联系的神棍，反而像是位致力于在这个废土世界重修药材典籍的老中医。
　　emm......废土版神农？
　　叶云帆生出了奇奇怪怪的猜测。
　　他观察了一下原野的表情，虽然那依旧是一张没什么表情的酷哥脸，但似乎并没有抗拒的意思。接着小章鱼又扭头去看了看陈新月。
　　陈队长先是一愣，可听见大祭司这个词时，表情就变得十分肃穆起来。
　　叶云帆看见了陈队长眼神中的动容，她并不掩饰对那位大祭司的尊崇。
　　叶云帆据此揣测，这位大祭司的地位应该不低。
　　可既然跟宗教祭祀无关，又是致力于编撰进化后的草药百科书，为什么要被称作是大祭司？
　　“我当初能够学到一点医术皮毛，也多亏了那位阁下多年前发放下来的基础草药使用手册。”
　　徐老头似是回忆起了往昔，颇有感触。他把怀里那本巴掌大却很厚的手写本子拿出来，双手递给原野，
　　“这里有一些关于草药的记录，是我这么多年尝试过后的总结研究。可能不太准确，但也想尽些力。所以想麻烦你帮我送到王庭图书馆的编撰处。”
　　原野低头，看着他手中的本子，似是在考虑。可旁边的陈新月的眼神就已然十分动容。
　　“老先生......”
　　显然，作为在底层摸爬滚打过的陈队长非常在意这件事。旧日时代那些工业精制药剂太过昂贵，普通民众和调查兵根本用不起。
　　所以她太清楚有效且平价的药物对于调查兵而言到底意味着什么了。
　　如果有一天，这些东西可以达到和那些精制的工业药剂同等的效果，那么也许这次的抚恤金事件根本不会发生。
　　“行。”
　　原野最终是答应了下来。他把小水母放在肩上，然后伸手将东西接过。
　　“好......好好好，谢谢，真是谢谢！”
　　徐老头顿时笑眯了眼，他拍了好几下手，显然异常开心，就像是完成了人生最重要的事情。
　　叶云帆看见老人眼角深深的皱纹堆在一起，如同岁月的沟壑。
　　或许是来到这个世界的几天时间里，叶云帆见到了太多阴暗的东西，好像所有人都在疯狂地暗算搏杀，争夺利益。
　　忽然间，有一个老人说他想将自己最珍贵的东西赠与出去，以此好去帮助更多的人。
　　可这份赠与，竟还需要他忐忑而紧张地表达恳求。
　　不知道为什么，叶云帆忽然觉得这一刻自己的心脏有些微微发涩。
　　“路......路上远，又危险，我给你们准备了些东西。吃的喝的，还有些药。虽然比不上你们那些，但万一应应急还是可以的。”
　　徐老头着急忙慌，吆喝着大徒弟小徒弟都出来给帮忙搬。于是一大一小两个人影急匆匆大包小包把东西搬过来。
　　“我不需要！”
　　原野皱眉，拒绝的语气很是僵硬。陈新月也很想阻止，因为梁坤已经让人送来了不少。
　　徐老头眼底湿润，但还是乐呵呵地笑。他没再跟冷着脸的原野掰扯，而是转过去跟好脾气的陈新月说：
　　“不全是我送的，还有你们救的好些人。他们都把东西存在我这个老家伙这。你们带些，多少拿些，否则我老头子就成贪污了。”
　　“......”
　　叶云帆愣住。
　　很多人送的？
　　小章鱼扭头，看见院子边那道矮矮的墙外，隐隐有人头攒动，似乎有好些人躲在外面。
　　有一些十几岁的半大孩子，胆子大些，就爬到墙外的大树上，偷偷往里面看。
　　“那个背上挂着长刀的，就是杀王种的除秽官大人吗？”
　　“他长得好帅啊，不过好年轻，看起来也就二十出头的样子诶，比我哥哥还小。”
　　他们交头接耳，有些兴奋地窃窃私语，@无限好文，尽在文学城
　　“他的眼睛好像颜色不一样诶，一个蓝的，一个绿的，真好看......”
　　“拉里大哥说了，他当时就这么一刀下去，所有的异种当场就灰飞烟灭，可霸气了！”
　　“哇，我也想当除秽官......”
　　小章鱼竖起耳朵，把几个十三四岁小孩的话听得清清楚楚。
　　虽然有些夸张，但好像又没那么夸张。甚至，叶云帆还在门口鬼鬼祟祟的脑袋里面看见了一个熟悉的面孔——
　　那晚在灯塔上和原野一起的哨兵，拉里。
　　徐柯一边扛着百来斤腌鱼，一边气喘吁吁地对外面翻了个白眼，
　　“拉里那家伙是个大嘴巴，当天就把你是除秽......咳咳，你救了大家的事情到处说。”
　　还把原野如何斩杀王种过程，加上自己的想象，总之夸大无数倍地说了好几遍。
　　现在整个供给站的人都知道有个叫原野的除秽官，一刀就把王种杀了，简直就跟天神下凡似的。
　　就是普通人对除秽官的印象太过于神秘强大，不敢轻易靠近。加上前两天诊所的异变暴动，以及火葬处日夜不休地处理尸体，因此就没有人来和原野说过话。
　　“昨天听说你和陈队长要走了，就连夜把东西送我们这儿来了。”
　　徐柯叹了口气，有些无奈，
　　“原野先生，这些东西都不值钱只是心意，你就随便拿一点吧。”
　　“.......”
　　原野僵立在原地，一时不知道如何回复。
　　他其实早就敏锐地察觉到了外面有很多人，可并没有感知到敌意于是就没有在意，可没想到那些人竟然是来送东西的。
　　可为什么？
　　谁都知道除秽官的强大，也都知道除秽官是专门斩杀王种的职业。
　　可在主城的时候，原野并没有经历过这样的场面。
　　少年其实不太明白。因为他从来没收到过这么多......毫无敌意和厌恶的眼神。
　　“不需要！”
　　原野完全不适应这种莫名奇妙的处境，于是不再啰嗦，直接上车。
　　他转身之前看了陈新月一眼，后者迅速接收到了信号，略略安抚几句之后就立刻提着乔恩上车。
　　“命令紧急，我们得先离开了。”
　　嗡嗡——
　　发动机启动。
　　车子缓缓驶出了临时诊所的院子，因为外面人有点多，所以陈队长没法立刻加速。
　　好在，他们并没有要阻拦的意思，只是站在道路两侧，看着这辆改装越野逐渐朝前方驶去。
　　看着车开出院子，拉里趁机溜进诊所，他呵呵笑着问徐老头：
　　“诶，徐老先生，原野长官的放逐令是不是解除了？”
　　之所以知道放逐令的事，是那天拉里去诊所拿药，从徐老头的小徒弟嘴里套出来的。
　　“您真是，早说他那么厉害，当初托他代我兄弟轮值的时候，我就好好跟人聊了。”
　　拉里一想到自己当初对原野态度不好就很是懊恼，所以这些天光是在外面转悠，却偏偏不敢进来。
　　“诶，他是不是......？”
　　“不该问的别问！你那大舌头，总有一天得烂掉！”
　　徐老头的语气冷嗖嗖的，拉里摸了摸鼻子，自讨没趣，嘴里忿忿嘀咕着走了。
　　与此同时，越野车已经开上了大路。
　　“诶——”
　　“等......等等！！！”
　　小章鱼听见了刚才那几个半大少年的声音。他立刻回头望去，发现他们竟然在追车。
　　有几个追不上累了，干脆半道停下来。
　　可其中一个看起来干干瘦瘦的，竟是跑得飞快，甚至直接追到了车尾巴来。
　　“等一下！等......等一下！”
　　小章鱼看见对方手里提着东西，好像是一大串水果，只是他认不出那是什么水果，只觉得有点像是荔枝。
　　因为颜色很像，大颗大颗的，只是表面长着一层半长的绒毛。
　　也许这就是进化过后的荔枝？
　　小章鱼看着他气喘吁吁，涨得通红的小脸，忽然从原野的肩膀上跳下去，按开了车窗。
　　“？！”
　　原野没反应过来，但下一秒那一大包带着树枝树叶东西从车窗边往里面塞的时候，他就反应过来了。
　　“给你！”
　　少年眉头一紧，条件反射就要拿刀，可就在这时他的手背忽然一沉。
　　——是“小水母”跳了上来。
　　那一点轻飘飘的体重压在他的手背上，竟是让原野的动作陡然顿住，未能再动一下。
　　而就是这短暂的几秒钟，那一大包外形奇特的水果就连带着茂盛的枝叶一同塞到了他怀里。
　　一时间，清香的叶片混合着甜甜的荔枝味充盈了满怀。
　　原野：“........”
　　“谢谢你啊！”
　　那个干瘦的孩子总算肯放慢步子，慢慢停下来了。他气喘吁吁，在后面拼命招手，咧着嘴大笑，
　　“除秽官大人——”
　　“......我不是。”
　　原野下意识反驳。
　　他迅速抬头看了一眼后视镜里陈新月望过来的目光，用冷酷的眼神逼退对方。
　　然后才低头跟手背上的“小水母”解释道，
　　“他认错了。”
　　小章鱼从他的手背上顺着胳膊爬上肩膀，他指了指后面，示意原野回头看。
　　少年不明所以回头，忽然愣住。
　　因为路上站着很多人，密密麻麻的，只是因为车越开越远，已经看不见那些人的表情。
　　但原野可以看见他们都在挥手。
　　——他们都在朝他很用力地挥手。
　　......什么意思？
　　原野缓慢眨了一下眼睛，慢慢收回目光转回来坐好。他认真想了好一会儿，没有一个准确答案，只有一些隐约而模糊的感觉。
　　不过，有一点他可以确认。那些动作不是代表讨厌，也不是憎恶。
　　少年低头看着怀里那一大把结满了荔枝的树桠，逐渐得到了答案。
　　——大概是想给他送东西吃的意思。
　　这时候，小章鱼跳到他的大腿上，然后从枝桠间摘下一颗红艳艳的果果，对着原野举高高。
　　“......”
　　少年沉默片刻后，才问，
　　“要吃这个？”
　　小章鱼满眼期待，点头点头。
　　原野抿了抿唇，像是在妥协着说“好吧”。
　　他将前座靠背后面的木板放了下来，当做是一个临时的小桌子。
　　这个叶云帆很熟悉，几乎跟高铁后座小平板一模一样。
　　原野把怀里那一大把带着枝桠树叶的荔枝放到一边，从中摘下几颗，拿出一把小刀，开始剥。
　　因为带着手套有时候不方便做一些精细的动作，所以他一般都会在身上带一把小刀。
　　小章鱼又捡了几颗，递给前面蔫蔫的乔恩。卷毛小狗伤还没好，没什么精神，从刚才上车到现在一直没说话。
　　不过意外得到“小水母” 的投喂，他显然很是惊喜。
　　“谢......谢谢！”
　　他小心翼翼看了眼原野，见对方并没有表达不悦后，才伸手接了过去。
　　陈新月看了一眼后视镜，把速度放慢了些，开得很平稳。
　　直到已经驶离了供给站，她才开口说正事。
　　“昨晚我用车里的简易通讯器初步解读信号记录，确认了这就是巴德小队信号车里面的记录芯片，只可惜现在这里缺少设备，无法精确解密。”
　　说到这里，她的脸上并没有太多遗憾神色，反而很从容。毕竟芯片已经拿到手了，算是万幸。
　　“看来只有到哨塔，或者等到回主城才能进一步解开里面的秘密了。”
　　“嗯。”
　　原野随意应了一声，表示知道了。他剥好一颗，用刀尖剃掉里面的核，然后才给小家伙递过去。
　　小章鱼原本是乖乖蹲在原野的大腿上，但又怕等会儿弄湿了对方的裤子，干脆爬到小板板上。
　　他伸出小触手从原野的手里接过果肉，开始大快朵颐。
　　甜甜的，果然是荔枝的味道！
　　叶云帆心中暗喜。
　　味道没怎么变，就是进化过后长毛了。
　　陈队长很显然已经习惯了原野的说话方式，很自然地接了下去。
　　“梁坤送了很多物资来，包括食物，武器，汽油，还给了一辆车。这些足够我们抵达T-05哨塔进行中途补给。”
　　人类版图内共有十二座巨型哨塔，名称以建造的时间排列，从T-1到T-12。
　　胡长川所镇守的T-12哨塔就在最靠近边境的区域，建成时间最晚。
　　“不过或许是因为昨晚的事情，梁坤本人没出现。而梁坤给的那辆车在胡长川长官手里，胡长官说他先要回一趟T-12哨塔，说是作为除秽官还有些事要跟那里的守卫军交接，差不多两天后会追上来跟我们会合。”
　　主城，T-12哨塔不在同一个方向，而是相反。供给站的位置则是在中间。
　　所以胡长川才说到时候来追他们。
　　“嗯。”
　　原野并不在意胡长川，他现在的注意力都在剥荔枝上面，而且剥得又快又好。
　　这直接导致小章鱼六只触手都同时卷着荔枝在吃，根本吃不过来。
　　叶云帆一开始还有心情慢慢品尝，后面就是狼吞虎咽，拼命追赶原野剥荔枝的速度。
　　这家伙剥好一个，就给他塞一个，而且速度越来越快，小章鱼真的很怀疑原野是故意在逗他玩儿！
　　就在小章鱼疲于被投喂时，原野忽然主动开口了。
　　“改一下路线，走小道从西边绕。”
　　他手上的动作没停，语气随意得仿佛只是顺带一提。
　　“？”
　　陈新月愣了一下，但她没有表达质疑，只是点头。
　　“好。”
　　原野主动的开口让小章鱼的耳朵瞬间竖了起来，他很敏锐地察觉到了这句话背后可能隐藏的意思。
　　要么是原野察觉到了危险，想要避开。要么就是他在按照所谓的计划行事，打算开始钓鱼了。
　　叶云帆觉得后者的可能性更大。
　　就在他想要再继续深入思索的时候，一块汁水饱满的荔枝肉就又递到了他的小触手上。
　　“.......”
　　小章鱼气鼓鼓盯着原野，真的很想大喊——
　　吃不过来了啊！！！
　　“嗯？”
　　原野注意到了小家伙怨念满满的视线，只是他并不能理解那是怨念，于是低头凑近了些，问，
　　“怎么......唔！”
　　汁水饱满的荔枝肉被小触手卷着，闪电般塞进了少年的嘴里。
　　大概这种事情，一回生两回熟，小章鱼的动作变得非常熟练。不过反向投喂的目的达到之后，他就收回了触手。
　　触手内侧的吸盘擦过舌尖，引起一片酥麻的战栗感。
　　原野后知后觉回神，下意识又去捂住嘴巴。即便已经发生过一次他还是震惊于自己没有半点反应的战斗本能。
　　但紧接着，少年就尝到了甜软多汁的荔枝肉。
　　“.......”
　　带着独特香气的汁水在舌尖泛滥开来，让他的喉结无意识动了动。
　　他有吃过类似味道的糖果。
　　可这个东西......比糖果好吃，好吃很多。
　　小章鱼看着少年怔住的眼神中，似是逐渐有星星的光亮起来。
　　于是接下来的二十分钟——
　　原野都在剥荔枝吃。
　　一颗喂给小章鱼，下一颗就剥给自己吃。
　　叶云帆很快腻了，太甜了，他表示不行，于是原野就自己继续。
　　小章鱼撑着头，安静注视着他吃。
　　原野这时候就像是饿久了的仓鼠，一颗接着一颗往嘴里塞。就像他当初一颗又一颗地往嘴里塞糖果一样。
　　但好像又不一样。
　　至少这次，是他自己真正喜欢吃的东西。
　　半个小时后，原野总算结束了沉迷荔枝的过程，他收拾好了所有的残渣，并用水清理了小刀和皮质手套。
　　小章鱼以为接下来会是一段安静而悠闲的旅程，至少即便暗中有人想要动手，也不会在他们刚出供给站的时候动手。
　　于是叶云帆打算回到他的贝壳大床上去睡一会儿。
　　谁料就在这时，原野递给了他一把小刀。
　　下意识接住小刀的叶云帆：“........？”
　　然后，原野把挂在小屋墙壁上的单肩包拿了出来。
　　下一秒，小章鱼被挂上了白色的单肩包。是乳胶的材质，甚至防水。外形有点像是那种报童卖报的单肩包。
　　他窝着的话就不好挂，但是用两只小触手站起来之后，就好挂了。
　　小章鱼下意识变大了一点点，刚刚好。
　　咦？等等。
　　为什么他要挂包？？？
　　原野把包打开，内壁有几个固定刀柄的插口。
　　“这个，应该刚好合适可以放。”
　　哦！
　　原来是拿来放刀的。
　　小章鱼把自己的小刀插进去，发现确实刚好，甚至还可以装一些别的东西。
　　比如一颗荔枝。
　　不愧是手工达人原野，这么细致的事情也能想到。
　　叶云帆暗叹。
　　“把刀拿出来吧。”
　　“？”
　　小章鱼不明所以地又给拿出来，他听见原野说：
　　“来，我教你用刀。”
　　“......？”
　　真学？！
　　行吧，多个技能也不算是坏事。
　　于是小章鱼举起了自己手里还没人指头长的小刀，认真准备接受教学。紧接着，他就看见原野拿出了一根牙签。
　　一根牙签.......
　　叶云帆：“......”
　　这一刻，他忽然觉得自己的鱼格受到了侮辱。

花开并蒂
　　嗡嗡嗡——
　　与此同时, 胡长川也正开着车疾驰在空旷的大道上。他昨晚就已经连夜出发了，以此争取更多的时间。
　　等到处理完哨塔的事情过后，他才好追上陈新月的车。
　　这时花裤衩大叔已经换了一身衣服, 亚麻半袖衫, 咖色长裤。没了那条不正经的花裤衩，看起来总算是靠谱了许多。
　　不过比起另一边慢悠悠的陈队长, 他开车的速度就快了太多, 几乎可以说是将油门踩到了底。
　　那天原野和陈新月相继离开站务处之后, 胡长川跟梁坤还聊了一段时间。
　　“怎么着，老伙计？”
　　梁组长意味深长抿了口水，
　　“就打算这么收拾收拾送陈队长回去了？”
　　“不然还能怎样？”
　　胡长川没好气道，
　　“这次的水多浑多深, 梁坤你自己心里没点数？除秽官的名头是好听，可我老胡就是个三等，否则也不会跑到你这儿来的。”
　　如今这个时代, 人人都挤破了头想往主城跑, 就算进不去, 靠得近一些也是好的。
　　所以像这种坐落于人类版图边境的供给站，基本就是贫瘠和破落乡的代名词。
　　而被安排到这里驻守T-12哨塔的胡长川, 在组织中的地位可见一般。
　　“知道你就图个安稳, 可现在形势不同了。有些事情不是你装傻充愣就可以躲过去的。”
　　梁坤笑眯眯的。
　　他生了一张粗狂武夫的脸, 可心思却极为细腻，即便是有意想要提醒, 却也把话说得滴水不漏。
　　“王庭命令你送陈队长返程，不管你是顺利把人送回去了, 还是没送回去。你都得向王庭复命的，不是吗？”
　　“所以你得好好想想, 怎么把人顺利送回去。而且送回去之后，还得有什么有趣的东西可以说给上面听听。”
　　“......”
　　胡长川这次没有立刻搭话，他眉头紧皱，像是在细细思忖着什么。
　　很明显，王庭让他护送陈新月回去，就是把他和陈新月绑定在了一起。
　　表面来看，当务之急是如何顺利把人送回，这其中肯定危险重重他可能会遭遇很多危险，但梁坤看得比他更远一些。
　　即便把人安全送回去之后，胡长川依旧不能抽身，身为驻守哨塔的除秽官，他需要向上面写一份这次事件的相关报告。
　　其中，胡长川因为遭遇异种袭击而延误支援的事情绝对瞒不住。
　　再加上这件事并不是单纯的王种袭击事件，而是背后有未知势力介入，所以胡长川的延误支援就会被打上一个问号。
　　是真的意外，还是故意。
　　也许组织会选择对他的忠诚度进行甄别。而如果事情到了这一步，他的饭碗，他的前途，甚至生命就会完全脱离掌控。
　　说不定很可能暗中的人会把他作为替罪羊。
　　所以在返回王庭之前，胡长川需要一张保命底牌。至少他需要证明自己是真的意外遭遇了袭击。
　　“唉！”
　　胡长川很是糟心。
　　眼看着再有半年他驻守期满就可以自然回归主城，还可以拿到一笔不菲的薪水和相应补贴。
　　可偏偏遇上了这种事。
　　其实他自己也知道自己突然遭遇异种袭击这件事很蹊跷，因为在异种袭击之前，他的车就出了问题。
　　当时胡长川就知道他的车肯定被动了手脚。
　　可来了供给站之后，他发现事情远远比自己想象的更加复杂危险，于是胡长川就不太想去深究了。
　　这种上头人的事情，他完全不想掺和到里面去，于是就装聋作哑，想要平安混过。
　　可正如梁坤所说，他这次混不过去了。
　　所以胡长川得尽快找到他那晚遇袭的蹊跷之处，以洗脱自己身上的嫌疑。
　　时间有限，他必须要在两天内完成。
　　一时间，胡长川思绪翩飞。
　　没过多久，正午刺目的阳光中，他就远远看见了那座庞大的黑色高塔。
　　周围也出现了列队巡逻的守卫哨兵。
　　哧——
　　胡长川一脚刹进驻地大门，利落下车。
　　“咦？胡长官？！”
　　在大门口站岗的哨兵神色惊异，
　　“你不是支援供给站去了吗，怎么突然回来了？”
　　“哦，那边已经没事了，不过王庭命令我现在返回主城。我想着还有些事情要跟魏京交代一下。”
　　按照律法，一般是三位除秽官驻守一座巨型哨塔。一旦出了任何情况，就一位镇守，两位出发支援。
　　不过由于T-12哨塔地处偏远，人烟稀少，还没有什么重要工业或农业产区，因此驻守在这里的除秽官一般只有两位。
　　胡长川心里其实已经急得火烧火燎，可他表面上依旧是那副乐呵呵的表情，让人感觉十分亲切。
　　“他在哪？”
　　“噢！原来是这样。”
　　哨兵恍然，全然没察觉到任何异样，紧接着他的眉头又皱起，
　　“可魏长官不是去找你了吗？他说供给站失联，你也失联，肯定出什么大事了，所以向上面请示过后，就立刻去找你了。”
　　哨兵疑惑极了：“你们没碰上吗？”
　　胡长川震惊：
　　“什么——？！”
　　·
　　什么？！
　　小章鱼看着自己第n次被牙签击飞的小刀，整只鱼都不太好了。
　　这感觉就像是他拿着上万的球拍，跟一个拿着烧火棍的奥运乒乓球冠军对打。
　　——然后被完虐。
　　这种比试当然输得很没有意外，但同时也输得很没有鱼格！
　　叶云帆沉默：“......”
　　这时候原野正安静注视着又一次失败的“小水母”，它呆呆地站着，仿佛不可置信自己竟然又一次如此轻易地输了。
　　圆钝的三角小耳朵耷拉在脑袋上，那双蓝色的大眼睛湿漉漉的，像是受了欺负，委屈到了极点。
　　可爱中又显得可怜兮兮的，让人只多看一眼，心脏好像都化成一滩水。
　　这种感觉很神奇，神奇到原野下意识去摸了摸自己的胸口，确认了一下里面的心脏依旧在跳动。
　　只是速度比平常快了一些。
　　不过令原野意外的是，小家伙垂头丧气了片刻，却没有闹脾气，也没有耍赖，他很快振作。踩着两只小皮鞋哒哒哒跑到小木板的另一头，把自己的小小刀捡起来。
　　叶云帆心里吐槽归吐槽，但在这个过程中，他并没有敷衍，也没有抗拒，而是很认真地践行和学习。
　　因为身体局限，他虽然是非人类，却没有锋利的爪牙，甚至连硬硬的骨头都没有。
　　所以得到一把适合的尖锐武器，对他这具章鱼宝宝的身体而言，是件很好的事情。
　　而且如果他会用刀的话，当初那只王种小怪物很可能直接就被他刺死了。而昨晚那只双头怪鸟也不会有任何反扑的机会。
　　总之，叶云帆一直记得村头老爷爷跟他说的话，多一份本事，就多一份出路。
　　技多不压身，万一哪天就用上了。
　　于是小章鱼打定主意，既然原野愿意教，他就好好学。就算他的小小刀还没人手指长，但戳爆一只眼球，捅进脆弱的颈动脉，削掉足跟腱等等，这些还是没问题的。
　　叶云帆在心里兀自点头，完全没有发现自己对这个世界的暴力和血腥已经适应良好，甚至已经开始用另一种思维去思考问题。
　　捡起小小刀后，小章鱼在原野的目光注视下又哒哒哒地跑回来。
　　唰——！
　　它举着小小刀，再次对准了原野手里的牙签。湿润的蓝眼睛露出坚定的神色，甚至有几分故作凶狠的意思。
　　像是再说——
　　再来呀！
　　“......”
　　原野微怔。
　　他的确很擅长用刀，但其实没怎么学，也没什么人教，是一次次战斗过后，身体好像自然而然就会了。
　　不过原野其实不懂什么毅力和决心，也不懂什么持之以恒坚持不懈的大道理。
　　只是这一刻，他忽然想到了自己曾经一遍一遍把刀捡起来的样子。
　　“原野先生。”
　　陈队长的声音打断了少年的思绪，
　　“我们已经进入沦陷区了。”
　　同时她伸手拍了拍昏睡的乔恩。
　　沦陷区？
　　小章鱼的耳朵瞬间高高竖起。
　　他之前听原野说过这个词，不过是问徐老头是不是在沦陷区找到了很多手术刀，多的介绍就没有了。
　　不过叶云帆根据这个词大概也能猜出一些信息。
　　沦陷区原本是指战争时被敌人掠夺占领的区域，放在这个时代背景下，应该指的是某个曾经属于人类统治，然后被怪物占据的地区？
　　小章鱼的思绪突然被打断，因为他察觉到车身开始颠簸起来，甚至就连窗外的光线似乎都暗下了许多。
　　“好，就到这里吧。”
　　原野收了小木棍。
　　小章鱼歪歪头。
　　唔，也行。
　　@无限好文，尽在文学城
　　毕竟现在这么颠来颠去，也不适合再练了。于是小章鱼也把自己的小小刀插到包包里面。
　　原野看着它乖乖低着头，认认真真把东西放好之后，还用小触手轻轻拍了拍包包。像是在跟对方说“你乖乖的”。
　　整个动作简直说不出的可爱。
　　于是下一秒，小章鱼就察觉到了头顶熟悉的触感。
　　——那是原野的手。
　　当然，依旧隔着两层手套。
　　少年忽然摸了一下他的脑袋，动作很轻，而且就摸一下，像是在做贼似的。
　　小章鱼抖了抖发痒的耳朵尖，没有任何躲闪的意思。
　　嗯嗯嗯，摸吧摸吧。
　　叶云帆完全不在意，甚至为了维持自己可可爱爱的鱼设，他还要伸出触手去勾一勾对方的手指。
　　主动把脑袋伸过去贴贴~
　　“.......”
　　刹那间，原野听见自己的心脏“砰”地发出了一声响。
　　那大概是幻听，但又很像是真的。
　　应该是真的。
　　毕竟原野很清楚自己的听力极佳。
　　呼......
　　他缓了缓急促的心跳，然后手腕微转，对“小水母”露出掌心。
　　下一秒，小家伙很自然地爬了上去。
　　叶云帆再次被原野放到了肩膀上，也就是他的专属位置。
　　“现在开始，不要离开我身边。”
　　少年微微侧头，低声嘱咐道。
　　小章鱼认真点点头，因为他察觉到了食物的味道。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！好多肉肉！】
　　【啊啊啊，吃吃吃吃！！！】
　　刚才还很安静的小触手们一进沦陷区，就变得格外兴奋起来。
　　叶云帆没回应，只是抬头朝外看。
　　他的食物是异种，所以很明显这里非常危险。
　　“这里就是沦陷区吗？”
　　乔恩从昏睡中清醒过来，他的精神比之前好了一些，只是气息还有点虚弱。
　　乔恩也是第一次进入沦陷区，他以前总是听别人讲沦陷区有多么多么危险。
　　传闻沦陷区中有千奇百怪的旧日遗迹，有珍稀宝贵的特殊物资，当然最多的还是四处横行的可怕异种。
　　卷毛小狗好奇地睁大眼睛，一眨不眨盯着窗外的景象。小章鱼也同样如此，他也在观察这个所谓的沦陷区。
　　很明显，这里是一座废弃荒芜的城市。
　　巨大而残破的建筑体巍峨如山，即便不是以小章鱼的体型衡量，而是以正常人类，那些建筑也庞大到让人产生某种巨物恐惧症的地步。
　　它们或全然倾覆，或颤巍伫立，仿佛一座座沉默的巨大墓碑，冷眼注视着闯入进来的这辆小小越野。
　　有许多巨木从破碎的建筑体中刺出，就像是肢体折断后刺出的骨头，他们展开层层叠叠的树冠，密叶遮天蔽日。
　　叶云帆心中震撼，仿佛看见了纪录片中古老的热带雨林。
　　他不知道眼前景象的出现到底是因为这座城市废弃了漫长时间，还是这些植物都发生了所谓的进化，才会突兀变得如此庞大而怪异。
　　废墟中长满了湿黏的苔痕，手腕粗细的藤蔓沿着生锈的钢筋和建筑物往上攀爬，穿过折断横亘在半空中的钢铁轨道，牵连缠绕，几乎构建出了一座空中森林。
　　这些东西几乎将夏日炽烈的阳光尽数吞没。
　　因此进入沦陷区之后，周围的光线很暗，在这盛夏的正午竟是让人感到某种阴森森的寒气。
　　“队长，我......我好像听见了一些奇怪的声音。”
　　乔恩下意识去摸到了别在腰间的枪。这个习惯是他跟队长学的。
　　小章鱼的耳朵一直机敏地竖着，他也听见了声音，窸窸窣窣的，像是有什么东西藏在那些密密麻麻的植物中。
　　@无限好文，尽在文学城
　　而对方，正盯着他们的车看。
　　“那应该是进化种，或者异种也有可能。”
　　陈新月的语气很平静，像是对周围的一切司空见惯。
　　“异种？！”
　　乔恩这下是彻底把枪死死握在手里了，
　　“可是，它们不应该发现我们的第一时间发起攻击吗？”
　　众所周知，异种对血肉的渴望几近疯狂。它们一旦发现人类就会立刻发动攻击，将其撕碎，拆骨入腹。
　　小章鱼也把脑袋转向陈队长。他也觉得奇怪，之前在海里见到的那些异种确实是跟疯了似的，一发现他就立刻咬着他不放。
　　陈新月一边稳稳开着车，一边耐心解释。毕竟乔恩没经历过严格正式的教学训练，所以这些东西她只能自己教：
　　“因为这里的异种不需要无休止地吞噬血肉去孵化王种，而且不少是被间接污染成异种的，而不是从门里面出来的，所以它们不会像之前海底的那些一样疯狂。”
　　不需要孵化王种？
　　小章鱼歪歪脑袋，有点理解了。
　　进化种相当于野兽，可能会攻击人类，也可能不会，甚至有的还可以被驯化成宠物。
　　而异种则相当于得了狂犬病或者丧尸病毒的野兽，王种就是他们的头头。
　　头头是剥削的资本家，非要控制着所有异种无休无止地朝他供奉血肉。
　　但没了头头，异种们依旧会杀人吃人，但不会那么狂暴，也不会无休无止地杀戮。
　　这一刻叶云帆还真有点感谢乔恩的知识匮乏和勤学好问，对方就像是他的嘴替，总能问出一些叶云帆想要的信息。
　　车子开得很慢，因而叶云帆有时间去仔细观察这座荒芜的城市废墟。
　　他想要了解这个世界曾经是什么样的，和自己的世界是否相似，而它变成如今这样又是因为发生了什么。
　　嗡嗡嗡~~~
　　小章鱼听见了类似于蜜蜂振翅的声响，他循声望过去，看见了一只成年男子拳头大小的红色飞虫，背上有很多白色的圆圈花纹。
　　有点像是叶云帆小时候见过的七星瓢虫，不过变大了很多，长着蚊子一样的长长口器，尖锐得犹如一根长针。
　　它盘旋在两朵并蒂而开的雪白花朵上，似是在犹豫，在选择。
　　叶云帆发现左边那一朵显然更大更漂亮，右边那一朵就要逊色许多。
　　片刻后，那虫子果然停歇在了左边那一朵上，将长长的口器伸进去，似是想要吮吸里面甜蜜的花液。
　　【吃！】
　　【饿饿！饿饿！】
　　【要吃！要吃！】
　　叶云帆的视线一落在那只怪异的虫子身上，小触手们就又开始闹闹嚷嚷起来。
　　然而就在这时，右边那朵白花萼片处陡然膨起，下一秒花朵从中间陡然撕裂，像张开了一张森森大嘴。
　　嘶......
　　叶云帆无意识倒吸一口气。因为他很清楚地看见了里面残留着一些昆虫的残翅。下一秒，裂开的白花瞬间合拢。
　　接着，整个花朵出现了痉挛般的剧烈蠕动。
　　仿佛是花朵在咀嚼虫子，又像是里面的虫子在拼命挣扎。
　　但十几秒后，它就不抖了。膨起的萼片部分逐渐扁了下去，恢复到原先的模样。
　　只是两朵原本雪白的花忽然从根部逐渐变红，最后鲜艳欲滴，几乎跟刚才那只虫子的颜色如出一辙。
　　叶云帆忽然明白过来，这两朵花，实际上一朵是漂亮的诱饵，另一朵才是真正的杀机。
　　就像深海里用头顶的小灯吸引猎物的提灯鱼。
　　“......”
　　这一下，原本闹闹嚷嚷的小触手们就不说话了。
　　小章鱼慢慢往后退了几步，几乎缩到了原野的颈侧。虽然只看见了这片沦陷区的冰山一角。
　　但他已经能够想象这里到底有多危险了。
　　叶云帆感觉仅仅就是刚才那朵小小的花，都能把他囫囵个吞了。
　　“没什么可怕的。”
　　这时颈侧靠过来的湿软触感让原野不自觉偏了偏头，他伸手拿起旁边的长刀，语气淡淡，
　　“我很强。”
　　......啊？
　　小章鱼懵了一下，扭过来，歪歪头。
　　很快，他理解了原野的意思，翻译一下的话就是——
　　我很强，会保护你，所以没什么可怕的。
　　“！！！”
　　突然间，原野在小章鱼心中的形象顿时又可靠高大了几分。
　　不愧是他选中的庇护者，真靠谱啊。
　　于是小章鱼立刻去贴贴少年的脖子，表示对他发表的保护宣言感到十分开心。
　　这一下，少年肩颈的肌肉直接整块僵住。
　　不过小家伙只贴贴蹭蹭一两秒就离开了。这让原野无声松了口气。
　　虽然他并不明白为什么自己说一句事实，小家伙竟突然这么开心？
　　以前原野说这种话的时候，别人都很生气，甚至觉得受到了羞辱而浑身发抖。
　　只有他的“小水母”听了很开心。
　　——真是奇怪。
　　但原野想了想，又觉得不奇怪。毕竟那些人又不是“小水母”。
　　就在这时，他忽然察觉到了什么，眉头微紧。
　　“停车——”
　　话音落下的瞬间，陈队长就踩死了刹车，神色陡然警惕起来。乔恩也立刻紧张地举起枪，目光来回扫视外面，似乎有什么异样他就会立刻扣下扳机。
　　原野打开车门，动作利落地跳下车。陈新月和乔恩也跟着下来，他们背对着车身，面色凝重。
　　四周原本窸窸窣窣的声响仿佛消失了，透着一种死气沉沉的寂静。
　　【来了！】
　　【肉肉！肉肉！】
　　【肉肉来了！】
　　小触手们迅速感知着四周，很敏锐察觉到了食物的味道。
　　小章鱼蹲在原野的肩膀上，有点兴奋又有点紧张。但他很快冷静下来，跟着小触手们仔细去辨别食物的来源。
　　这里除了建筑废墟就是各种千奇百怪的植被，叶云帆看见到最多的就是各色的藤蔓，它们几乎有女人手腕般粗细，或蜿蜒扭曲，或盘根错节，晃眼望去如同是一条条大蛇。
　　可万分警惕等了好一会儿，什么都没发生，什么都没发现。
　　乔恩有些疑惑，可陈队长完全没有任何放松的意思，她作为异变者，对危险的感知度很高。
　　从刚才原野喊出停车的那一刻开始，她脑海中的直觉警报就一直在尖叫。
　　——有什么东西盯上他们了。
　　小章鱼的心脏突突直跳，他察觉到了食物就在附近，可怎么也找不出具体的位置。
　　叶云帆紧张四顾，原本漂亮的蓝眼睛仿佛在这一刻变成了扫描仪，从周围茂密的植被中一处处扫描过去。
　　就在这时，他的余光不经意瞥见了地面。
　　一粒小小的石子无风颤动了一下。
　　小章鱼微愣，脑海瞬间闪过一道闪电。同一时刻，小触手们也在脑海中惊叫起来。
　　【下面！】
　　【下面！下面！】
　　情急之下，叶云帆立刻伸出触手去拉原野的耳垂。后者身体一颤，随即侧头望过来。
　　可叶云帆着急之下不知道怎么表达地面两个字，于是他索性直接从原野的肩膀上跳下去。
　　少年反应很快，立刻伸手来接他。可小章鱼伸出触手勾着他的手指一绕，避开对方的掌心，执意要跳下去。
　　触手在半空中伸长，接触到地面之后就立刻缩短，仿佛人类从高处跳下时的蹲起动作，很好卸掉了大部分力度。
　　小章鱼原本想去踩踩地面，但似乎觉得这样不明显，他就立刻抽出包包里面的小小刀，在地上狠插进去。
　　哧！
　　原野瞳孔放大，瞬间理解了。
　　——在地下！
　　也就是这一瞬间，长刀出鞘的声音和地面破开的裂响同时响起。
　　一只苍白的手从地下刺出，瞬间攥住了地面上的小章鱼。而同一时刻，那只手臂就瞬间被齐根斩断，从手腕到肩膀的部分瞬间化作一滩肉泥。
　　小章鱼立刻从缝隙中钻出，他在那只手朝自己而来的时候就迅速缩小了，并没有受到什么伤害。
　　甚至还有时间蹭了口吃的。
　　[体力值+10]
　　【不够！不够！】
　　【肉肉！肉肉！】
　　小触手们兴奋尖叫！
　　【吃！吃！！】
　　小章鱼原本还想再吃点，可刚一钻出来，就被原野一刀背挑了回去。
　　“别乱跑！”
　　他的语气少见地有些急。
　　砰！砰！砰！
　　数发子弹精准命中了裂开的地缝里，将下面的数条手臂同时击穿。
　　——是陈新月开的枪。
　　她迅速从车底拽出一根手臂粗的铁链，拉着往后飞退。
　　“退后！地面要塌了！！！”
　　不用多说，原野捞回“小水母”之后，就立刻迅速退后了十几米，他攀爬着嶙峋陡峭的建筑残体，很快找到了一个安全的制高点。
　　乔恩的动作也很迅速，他知道自己枪法不好，就尽力不给队长拖后腿，很快找到了安全位置。
　　整个地面开始颤抖起来，寸寸龟裂时产生的声响仿佛一道道痛苦的呻/吟。
　　轰隆——
　　没过两秒，周围直径二十米内的地面果然如同陈新月预料的那样轰然塌陷下去近乎十米。
　　而这时，陈队长也和乔恩一起将那锁链拴在了最近的一棵巨木上。
　　越野车陡然往下坠落，不过好在有着锁链拉住，并没有一起跌落下去，而是悬在半空。
　　而这时，叶云帆也总算看清楚了那怪物的完整模样。他一时不知道该怎么形容，只觉得恶心。
　　因为那东西就像是......用无数个人拼接起来的一条大蜈蚣。
　　那脑袋很像人类，眼睛全黑，没有眼白，皮肤坑坑洼洼的，就像是一个重度烧伤过后的模样。
　　它似乎还有一截身体藏在地下，叶云帆只能看见对方类似蜈蚣般长长的身躯，以及两侧十几双属于人类的手臂。
　　那怪物吃掉了刚才被砍下来的手臂，蹭得满脸血红。它回头看了他们一眼，准确地说是看了原野一眼，眼神中似是有着深深的忌惮，然后扭头立刻钻入地下。
　　要逃？
　　原野眉头微蹙，但他没太多想，立刻纵身跳下，一刀将那怪物的头捅穿，钉死在地面。
　　就在这一瞬间，紧紧趴在少年肩上的小章鱼陡然察觉到了危机。
　　他猛地回头，竟看见另一个人头蜈蚣从地面破出，从背后朝原野的脖子咬来。
　　？！
　　这东西竟然懂声东击西？？？
　　小章鱼没有犹豫，立刻弹射而出。
　　“小心！！！”
　　竟然是乔恩的声音。
　　砰——
　　和他的声音一同响起的，还有一声枪响。
　　子弹击穿了即将抓到小章鱼的一只手，强大的惯性甚至让那只手被重重打偏。
　　本来小章鱼的力气并不大，弹射的速度也不快，可相对而行时，那人头蜈蚣的速度也就成了叶云帆的速度。
　　就好比有人骑着摩托车飞驰，却撞上了一根小小的风筝细线。
　　风筝细线并不锋利，却可以把人的头整个切下来。
　　于是这一刹那，那把还没少年手指长的小小刀瞬间捅穿了蜈蚣人头的左眼。
　　强烈的疼痛感让它发出了似人非人的尖啸。
　　原野其实早就察觉到了背后的危险，只是他正要回身攻击的时候，去发现肩膀上的小家伙竟然又跳了出去。
　　于是，原本要将异种粉碎的能力骤然止住，他只能转身横斩，将那怪物的上身砍了下来。
　　于是短短一瞬，怪物遭受到了三重打击。他的上半身被原野拦腰斩断，手掌被乔恩一枪打穿。最致命的是左眼。
　　小章鱼一刀捅碎他的眼球之后，就立刻顺着破开的洞口钻了进去。
　　被砍下上身后，那人体蜈蚣的怪物重重砸在地上，却依旧还活着，它全身痉挛，疯狂朝后退去。所有的手都拼命抓挠着它的脸，似乎上面有什么可怕的东西。
　　原本丑陋的面容更是被抓得血肉模糊，令人不忍直视。
　　原野回头看了乔恩一眼，对方呆呆地举着枪，还保持着刚才的姿势，临场超常发挥后似乎没反应过来。
　　只一眼，原野就收回视线。他眉头紧皱，上前一刀一刀地砍掉那些手臂，把它们挑开，迅速搜寻着“小水母”的踪迹。
　　[体力值+10]
　　[体力值+10]
　　[体力值+10]
　　[体力值：150/355]
　　最后一个体力值数据弹出来时，那个长着人头的蜈蚣异种已经了无生息。
　　它的脸颊全部干瘪下去，就像是被毒/品掏空身体的瘾君子。
　　叶云帆没时间回味刚才的美味，迅速又从怪物空空的脑子里钻了出去。
　　哗——
　　原野挑开那怪物最后一只捂在左眼的手，终于看见了蹲在那里的“小水母”。
　　——找到了！
　　“......”
　　少年的胸膛微微起伏了一下，像是松了一口气。
　　小章鱼将自己的小小刀从对方干瘪的眼球里抽出来，很是骄傲地转身，朝原野举起。
　　挥挥~
　　“......”
　　原野定定地盯着满身都是血污的小家伙，几秒后用刀背再次把它挑起来。
　　“脏死了，你。”
　　他的语气有点嫌弃。
　　等待夸奖的小章鱼：“.........？？？”
　　“队长小心！”
　　远处，乔恩的惊叫立刻让叶云帆扭头。
　　卷毛小狗同样脏兮兮的一身血迹，他的枪似乎没子弹了，于是用匕首插死了一只人脑袋大的怪异虫子，而旁边的陈新月正捂着受伤的左臂。
　　她被偷袭，受了点伤。
　　“我没事。”
　　陈队长很是淡定地摇摇头，然后抬手补枪。
　　砰砰！
　　两枪都很稳，一枪在头上，一枪在胸腹。
　　于是，原本还在匕首下挣扎的虫子瞬间不动了。
　　乔恩惊魂未定，却忽然听见队长开口：
　　“这次反应很快，继续保持。”
　　“！！！”
　　被......被夸了！
　　乔恩立刻咧开嘴傻笑，
　　“是！队长！”
　　陈新月看了一眼同样结束战斗的原野，对他点了点头，心中暂定松了口气。
　　还好这次是和除秽官一起同行。否则刚才那种像是人体拼接蜈蚣的怪物，她一个人可不能那么轻松地干掉。
　　自此，突如其来的袭击暂时宣告结束。
　　只是没等小章鱼松一口气，他的耳朵忽然动了动，听见了一些细微的，类似于什么东西断裂的咔咔声。
　　原野似乎也有所察觉，迅速撤离，几步攀爬到一棵大树上。
　　轰隆隆——
　　地面发生了二次塌陷。
　　不过这次并没有什么怪物出现，也许是那头人体蜈蚣早就把地下掏空，加上刚才的异动，让原本就不太坚固的地表出现了二次塌陷。
　　坍塌过后，巨大的地下空间浮现出来。
　　叶云帆隐约看见了一截又一截的金属轨道，它们被掩埋在潮湿的地下，表面附着着一层层厚厚的黏稠状物质。
　　这是......地铁？？？
　　叶云帆精神陡然一震。
　　他眯起眼，迅速搜寻着下面，想要找到更多的信息。一般地铁站台附近都会有广告。希望他运气好点儿，这处塌陷点靠近站台，或者就是站台就好了。
　　这时候，陈新月走了过来。她拿出一个远射电筒，似乎也在勘察着地下的情况。
　　不过她并不是像叶云帆那样想要找广告牌，而是确认下面有没有别的异种。
　　好在有了陈队长的光，叶云帆能够看清楚了不少，他很快找到了想要的东西。
　　——残破广告牌。
　　颜色已经褪得看不清了，但上面的字很大，隐约能够认出来一些——
　　【.....出现重大突破】
　　【治疗......舱计划初步.....完成】
　　【未来三年......有望量产。】
　　治疗舱有望量产？
　　叶云帆提取出了关键信息，也就是说这座城市即将沦陷的时候，那个时候治疗舱应该已经发明出来了，正在进入到量产的阶段。
　　接着，他又仔细搜寻了一边，发现轨道边的墙壁上似乎有涂鸦，不知道用的是什么颜料，竟然这么久了依旧还在。
　　【坚决......抵制.......人造子宫......】
　　【抗议......反对......】
　　诶？
　　人造子宫？？？
　　叶云帆很震惊。
　　这个世界都已经做出人造子宫了吗？？？
　　可自己的世界里，不论是治疗舱还是人造子宫，人类医学手段似乎还没有达到这个地步。
　　所以如果这个世界是游戏的话。那么时间设定应该是类似于地球的未来某年。
　　至少在生物医学方面，这个世界应该是远远走在他的世界前面的。
　　“下面应该是旧日世界的地下建筑。”
　　陈队长关掉远射手电，紧绷的肌肉稍微放松了些。
　　“没什么问题了，暂时安全。”
　　“嗯。”
　　原野点点头，然后端着刀身上的小章鱼往另一边走。陈新月疑惑地看了他一眼，却没出声阻止，而是扭头对乔恩说。
　　“处理一下尸体，注意不要引起大火。”
　　“是！队长！”
　　被夸过一次的卷毛小狗现在动力满满。
　　与此同时，趴在剑身上的小章鱼好奇冒头，东张西望。
　　咦？
　　原野这是要带他去哪？
　　很快，叶云帆就得到了答案。
　　原野找了个长得像椰子一样的巨大果实，竟然有西瓜那么大。接着，他削掉上面四分之一的帽顶后，叶云帆发现里面竟然全是水。
　　是水，而不是果汁。
　　噗通！
　　脏兮兮的小章鱼被丢了进去。
　　这个水跟井水不太一样，有点那种植物的清香味。立刻就把身上的血腥味去掉了。
　　不得不说，他的庇护者真是爱干净啊。这习惯真好！
　　叶云帆在心中感叹。
　　原野忽然扭头，似乎在望着什么。几秒后，他转回视线，把把削掉的盖子盖上。
　　“呆在这，等我。”@无限好文，尽在文学城
　　......咦？
　　小章鱼困惑。
　　他悄悄顶开盖子，只露出一双圆溜溜的蓝眼睛往外面偷看，然而看了一圈，竟然没找到人。
　　原野跑得这么快吗？
　　小章鱼挠挠头。
　　但没过半分钟，他就听见了熟悉的脚步声。
　　他回来了！
　　唰——
　　小章鱼立刻缩回去，装作乖乖等在里面的样子。
　　嗒。
　　原野把盖子揭开，然后递给了他一朵红色的大花。
　　花？
　　为什么送他花？
　　小章鱼茫然。
　　但他还是伸出小小的触手把花接过来，仔细看了看，发现竟然是刚才那朵吃掉红色虫子的花！
　　不，不对。
　　准确地说应该是那两朵花中，充当诱饵的那一朵更漂亮的花。
　　那另一朵吃虫子的花呢？
　　不用多说，肯定被原野砍成两半了。
　　叶云帆没什么意外地想。
　　他看了看里面漂亮的花蕊，心想既然那个虫子会被引诱，那么说不定这个花蜜还真可以吃？
　　于是，叶云帆就试着把触手伸入里面。紧接着，吸盘自动吸附过去，滋滋吮吸。
　　[生命值+15]
　　下一秒，小章鱼的蓝眼睛顿时睁大，亮起星星。
　　——好甜！

时刻准备着
　　[生命值+15。]
　　“！！！”
　　小章鱼没想过还能迎来意外收获, 他愣了一瞬，立刻去确认自己的生命值。
　　[生命值150/510]
　　的确是多了15！
　　这一刻，他才确认刚才看见的提示并不是眼花。
　　这东西竟然能够直接加生命值？！！
　　小章鱼骤然兴奋起来。
　　【甜甜！甜甜！】
　　【香甜甜！还要！】
　　【还要香甜甜！】
　　小触手们很是激动, 争先恐后地要伸进去。这朵奇怪的花飘在水上, 它很大，几乎比小章鱼整个身子还大一点。
　　于是这时候, 原野就看见小家伙几乎整个都埋了进去, 粉软软的小身体如同果冻般颤微微的, 在里面发出“滋滋咕咕”的吮吸声。
　　——熟悉的感觉又来了。
　　原野定定地注视着花蕊里的小粉团，表情不变，却下意识捂了捂心口。
　　[生命值+5]
　　[生命值+5]
　　[生命值+5]
　　[生命值+5]
　　[生命值：170/510]
　　随着提示面板的接连浮现消失，原本娇艳欲滴的红色大花朵以肉眼可见的速度迅速褪去色彩。
　　它先是变得一片惨白, 然后干枯，最终变成草纸一样的碎屑散落在水里。
　　小章鱼总算满足地从一堆枯萎的花瓣中抬头，他抖了抖身上粘着的花瓣, 每一只触手都圆润了不少, 整只鱼鱼简直容光焕发。
　　好似精致可爱的小粉瓷摆件刚上了一层釉, 皮肤饱满，光泽诱人。
　　小章鱼抬头, 刚好对上原野的目光。他忽然一愣, 有些懊恼。
　　啊......！
　　光顾着自己吃, 忘记给他的庇护者留一口了。
　　叶云帆很清楚，要想和一个人建立长期亲密且紧密的联系, 就不能一味地单方面索取，而是要双方有来有往。
　　于是, 对于自己吃独食略感心虚的小章鱼对了对触手，只能不好意思地再一次将两只触手在脑袋上弯弯, 给原野比个心心。
　　即便由于时代背景的原因，原野并不能理解他这个动作的含义，但每次当对方给予他一些东西，或者为他做一些事情的时候，小章鱼都回应同一个反馈的话，那么这个陌生的动作就会被赋予意义。
　　经历过好几次沟通失败时间，小章鱼决心迅速提升他和原野的默契度。
　　至少得有几个意思固定的肢体语言。
　　当然叶云帆也可以写字和原野交流，可一只可可爱爱没什么智商的小章鱼怎么会写人类的文字呢？
　　所以想来想去，还是这个方式最安全靠谱。
　　原野依旧没能理解小家伙这个动作的意思，但他能从那双亮晶晶的蓝眼睛里面感受到强烈的喜悦。
　　——那应该是开心的意思。
　　开心......
　　忽然地，原野也觉得有点开心。
　　为了防止能力失控，他习惯于将自己放置在一个绝对冷静乃至冷漠的状态，稀罕而少见的愉悦感让他很是新奇，而因为多了这份新奇，似乎又更开心了一点。
　　“走吧。”
　　原野朝他的“小水母”伸出了双手。后者立刻伸出小触手，动作熟练又迅速地勾着手指爬上来。
　　小章鱼重新被优秀的庇护者送回到了自己的专属位置，他伸长脖子朝刚才的地方望了望，发现乔恩正在处理尸体。
　　由于地面发生了塌陷，那酷似人体蜈蚣的异种也被埋了大半身子，可它虽然没了头，身体却还在抽搐动作，短短几分钟，竟然胡乱将自己挖了出来。
　　乔恩忍着心底的恐惧和恶心，上前补了好几枪。这时候他才发现这个人体蜈蚣竟然是首尾都有人身。
　　最开始出现的人头被原野一刀钉死，所以尾端的人身就从后面出来了。
　　这头怪物的首尾处的人头都变成了一滩烂泥血肉，中间段的身躯也被乔恩补了好几枪，可它就像是被掏空内脏又砍了头的鱼，依旧拼命晃动痉挛。
　　腥臭的黑色血液甩的到处都是，这不得不让还身为普通人类的乔恩戴上了护目镜。
　　处理异种尸体是调查兵的入门课，乔恩进入队伍后第一个学的不是拿枪，而是处理尸体。
　　“确认周边环境安全第一步，首选焚烧，清出空地，设置隔离带，切忌引燃火灾，其次掩埋，掩盖气息......”
　　他一边拿着小工兵铲，一边嘴里念念有词地背。
　　小章鱼竖着耳朵悄咪咪听。
　　他发现这里的人无论是对人类自己的尸体，还是异种的尸体，都会第一时间选择焚烧处理。
　　或许是因为异种对血肉有着特殊的渴望，甚至在海底的时候，他还发现它们会彼此吞噬同类。所以为了避免吸引异种，所以才进行这样的处理？
　　小章鱼默默在心里推测，觉得自己应该猜得八.九不离十。
　　他又扭头去找陈队长，发现她正在撬一大块建筑残体。
　　这是在做什么？
　　小章鱼歪歪头。
　　很快，他看见了陈新月绑在那个建筑残块上的绳索，另一半则是和拴在巨木上的锁链绑在一起。
　　哦！
　　他知道了。
　　陈队长是打算以巨木为中心支撑点，然后把那个巨大的建筑残体推下去，于是就能把车拉上来了！
　　这时陈新月听见了原野回来的脚步声，满头大汗地回头，
　　“原野先生，能帮帮忙吗？”
　　她示意了一下还被锁链悬挂着的越野车，似乎有些无可奈何，
　　“我们得赶紧把车弄上来。”
　　小章鱼赶紧拍拍原野的肩膀，示意他去帮忙。
　　啪啪！
　　毕竟自己的二层小楼还在车上呢！
　　这可是他的宝贝房产，一天都还没住满，可不能就这样丢了。
　　几分钟后，一座比人还高的建筑残体就轰隆隆地从半坡上滚下来，砸入到刚才塌陷下去的洞坑里。
　　索啦啦——
　　锁链飞速摩擦着巨木，在上面磨出一道深深凹痕，但同时，原本悬挂着的越野车就很快被拉上来了。
　　轰隆！
　　一声巨响后，庞大超重的建筑残体砸在了下面的废墟里。
　　小章鱼伸长脖子，看了看那块残体侧面仿若工业切割般光滑整齐的切面，不得不又一次在心中感叹原野能力的实用性。
　　战斗生活两不误！
　　另一边，乔恩也很快处理好了尸体。
　　异种死后的尸体会分泌出大量油脂，因此只需要引燃，它就会立刻成为最易燃的燃料。
　　陈新月检查了一遍，确认了隔离带的宽度大小合格。
　　“不错，今晚有罐头。”
　　一般而言，调查兵外出任务都是吃压缩军粮，因为饱腹度高，而且体积小，易于保存和携带，最重要的是价格低廉。
　　而罐头就不一样了，很贵，而且还很重。对于随身要携带大量武器装备的调查兵来说，并不是首选。
　　“！！！”
　　罐头！
　　乔恩立刻喜笑颜开，整个眼睛都好像是在发光：
　　“谢谢队长！队长你真好！队长以后我会加倍努力的！！”
　　小章鱼看着他颠儿颠儿跟在陈新月身后，简直像极了一只尾巴狂甩的憨憨小狗。
　　那样灿烂明媚的笑容很少见，在这个怪物横行的残酷世界里，在经历了太多的生死别离之后，就更显得珍稀了。
　　于是小章鱼不由得怔怔多看了几眼。
　　原野微微侧眸，他盯了乔恩几秒，然后若无其事收回视线。
　　十分钟后，车子重新上路。
　　不过原野没有上车，他攀上了附近的一座几十米高的残破建筑，动作灵活地在巨木和建筑废墟之间起跃。
　　这简直让叶云帆有一种火影忍者照进现实的错觉。
　　偶尔有突然袭击的怪物，比如长着三个脑袋的树蟒，半人大小的螳螂，以及浑身长满肉瘤的异种等等，可几乎还没靠近就被原野一刀斩落了。
　　就好像满级大佬回到一级副本刷小怪似的。
　　叶云帆又一次深刻理解了当初胡长川对原野的畏惧，同时也开始逐渐意识到“首席”除秽官这个名头的含金量。
　　由于刚才发生了地陷，因此再上车之后陈新月就换了方向。准确地说，是原野指挥着换了方向。
　　越野车缓慢地在崎岖的地面行驶，紧紧跟随着上面的引路人。不过也正好因为这种缓慢的速度，让小章鱼有了机会偷嘴。
　　原野发现，自己每杀一只来偷袭的进化种或者是异种，肩上的小水母就会异常兴奋地冲下去，张牙舞爪的，拿着那把小刀对准怪物奄奄一息的身体猛戳。
　　小章鱼这时候明修栈道，暗度陈仓，他一边表面狠戳尸体练习刀法，一边偷偷蹭吃蹭喝。
　　【肉肉！肉肉！】
　　【吃！吃肉肉！】
　　小触手们激动极了，直接敞开肚皮吃。
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　......
　　小章鱼快乐极了，这种感觉就像是被高级玩家带着刷经验升级一样。
　　原野其实一开始注意到，那些被“小水母”刺过的尸体都会变得干瘪一些，但是他并不在意。
　　在原野的认知中，他只负责杀戮和处决，所以只需要确认那些东西已经死了，并且再无威胁就行。
　　至于别的，他注意到了，但是不会去深究。
　　只是现在，小水母的举动有些稍稍出乎了原野的预料，因为在他的印象中，主城那些贵族饲养进化种宠物都是好好保护起来的。
　　而那些宠物们也都各个乖顺，很少见到像他的小水母这样，平时乖乖巧巧，软糯可爱，但一遇见异种怪物，就恨不得把对方的脑子搅成浆糊的。
　　——很是特别。
　　可爱但是有点凶巴巴的。
　　“......”
　　原野微微偏头，似是在思考。
　　他本来是打算让小家伙时刻呆在自己身边，以此保证绝对的安全，就像是主城贵族那些人一样。
　　但是现在原野发现小水母似乎并不愿意这样，它更宁愿冲到最前面去跟怪物搏杀。
　　原野低头，沉默注视着自己手中的长刀，似是想起了自己曾经最初的一次次实战。
　　——他忽然就改变了想法。
　　于是几分钟后，原野没有再实施冷酷的一刀轮回斩，而是专门抓了一只攻击力不强的蜗牛进化种来。
　　说是蜗牛，但对方的壳却像个巨大海螺。黏滑的胶状身体呈现出浑浊的黄绿色，头顶伸出了密密麻麻的触须。
　　原野用刀背把那只丑蜗牛丢了过来，
　　“喏，打这个，活的。”
　　一路蹭吃蹭喝的小章鱼：“......？”
　　什......什么？
　　小章鱼不可置信，圆圆的蓝眼睛陡然睁大。
　　他不劳而获的快乐就这样戛然而止了？？？
　　果然，这种不劳而获的事情终究不长久，美好的幸福生活还得自己去争取。
　　小章鱼叹息，但下一秒，他就又拔/出了两把小小刀，哇呀呀挥舞着冲向丑蜗牛。
　　与此同时，下方的越野车在颠簸中慢慢追了上来。乔恩仰头望向上方的巨木，发现原野就站在一处粗壮的侧枝上，他的前面是两只绞在一起的软体团团。
　　一半粉，一半黄绿，似乎在进行激烈的缠斗。
　　乔恩好奇地看了几眼，问：
　　“队长，原野长官为什么要带我们进入沦陷区啊？我听徐老爷爷说，这里很危险。”
　　陈新月一直注意着原野的位置，也同时注意着周边的环境，她用余光看了一眼乔恩，解释道：
　　“走专门的运输官道的话，路很绕，我们回到主城的时间需要一个月的时间。但是穿过这片沦陷区，我们就是走的直线，只要不遇见什么大的意外，最多一周就能抵达。”
　　“哇！竟然差这么多！”
　　乔恩感叹着，一想到一周后就能进入主城，他的心里就开始发热，好像连被踹到内伤的肚子都没那么疼了。
　　陈新月看见了原野开始朝西侧移动，她提醒道，
　　“注意警惕，要拐弯了。”
　　“是！队长！”
　　与此同时，小章鱼正气喘吁吁地趴在原野地肩膀上，打了个精神饱嗝。
　　[体力值+15]
　　[温馨提示：摄入能量超出体力值限额，体力值上限+15]
　　[体力值：370/370]
　　[生命值：170/510]
　　[武力值：35+17（拥有武器后，你的战斗力得到了显著提高。目前相当于一只身手矫健的狸花幼猫。）]
　　[防御值：30（幼生期的你身体非常脆弱，建议不要离强大的庇护者太远。）]
　　小章鱼确认了一下自己的数据，发现体力值和生命值得上限提高过后，他的武力值和防御也有了相应提高。
　　等等！
　　不要离强大的庇护者太远......
　　叶云帆敏锐地察觉到了这句话隐藏的含义，也就是说这个提示面板已经将原野默认成了他的庇护者？
　　难道这个数据面板是有意识的？或者类似于人工智能？还是有人在背后操控？
　　无论哪一个，都让叶云帆感到心底微寒。因为这代表他一直被谁注视着。
　　只是他尝试着跟面板沟通，对方完全没有任何反应，就真的只像个简简单单的显示工具。
　　于是叶云帆最终放弃了这个念头，打算以后多自己观察一下这个面板数据的变化。
　　好在，现在最重要的体力值和生命值算是都满了。
　　虽然生命值看着只有三分之一，但似乎是因为他丢了两颗心脏，所以无论怎么补充生命值，他最高的数据也只是上限的三分之一，除非提高上限。
　　可为什么他会丢失两颗心脏呢？
　　叶云帆想了想，心中没有任何线索，因为他在这个世界睁眼的第一秒，就只剩下一颗心脏了。
　　唯一稍微有用的信息，就是和他出现在同一地点的那个玻璃罐罐。
　　而那个玻璃罐罐很可能是原野丢在那里的，以及那东西最初的来源是给原野糖果的那个人。
　　叶云帆思索着，心中略略有了个大概的方向。
　　之前阴差阳错被原野抓住，又误打误撞要跟着对方去主城，但是现在看来似乎这并不是一件坏事。
　　因为叶云帆目前掌握的信息和线索，都必须去往主城才能得到更进一步的答案。
　　主城......
　　不知道这个异种入侵的背景下，人类的主要统治区究竟是什么样子。
　　小章鱼忽然开始好奇，他抬头看了看原野，发现对方神色平静，正引着下面的越野车往什么地方去。
　　——他看起来对这里很熟悉。
　　小章鱼扭头，伸着脖子四处张望。跟着原野走了接近一两个小时的路程之后，他逐渐发现周围有很多新的战斗痕迹。
　　之所以说新，是对比那些荒芜数十年甚至百年的残破建筑废墟而言。其中，他还发现了一些建筑被切割光滑的斜面。
　　莫非原野来过这？
　　小章鱼没法问出口，但他在心中已经有了几近肯定的答案。
　　或许真的是原野之前来过这里，甚至可能还清理了一波异种，因而在周围的战斗痕迹越来越多的时候，袭击他们的异种也就越来越少了。
　　哧——
　　一个多小时后，越野车停在了一块还算平坦的地方。这附近的建筑体很少，几乎全部都被茂盛的植被覆盖，似乎曾经属于这座沦陷之城的郊外。
　　砰。
　　车门关上，上锁。
　　陈新月和乔恩下车，朝原野走过来。
　　乔恩东张西望，诧异询问：“原野长官，我们到这里干什么？”
　　后者抬头，异色的双瞳微微眯起，隐约能在遮天蔽日的树冠叶片中窥见一线暗沉的天空。
　　“要入夜了。”
　　原野的回复似乎有些答非所问。
　　小章鱼跟随着他的目光望了望，原本平静的心跳忽然有点快。两只圆三角的小耳朵机警地竖着，似乎察觉到了周围隐约的危险。
　　他微微一想就明白了原野的意思——
　　要入夜了，他们得找一个安全的地方。
　　一般来说，怪物们都喜欢晚上出来活动。
　　啪。
　　陈队长轻拍了一下乔恩的头，
　　“天黑之前三个小时内必须找到安全的庇护所，忘了吗？”
　　“队长，我......我当然知道啊。任务手册我都背了好几遍......”
　　卷毛小狗很委屈，他低声嘟囔，
　　“可这哪里像是有庇护所的样子。”
　　的确，周围植被茂密旺盛，形态诡异，有的树干如蛇蟒般扭曲着，有的叶片又酷似人脸，大团大团的藤蔓缠缠绕绕，开出刺鼻气味的花。
　　偶有夜风吹过时，那窸窸窣窣的声音简直让人头皮发麻。
　　小章鱼扫视了周围好几圈，也不得不同意乔恩的说法。因为这里看起来并没有什么藏身之处，显得危险重重。
　　原野没多解释，他抽出长刀，径直走到一处藤蔓密布的地方，上面开着很多暗紫色的花，只是气味极不好，有一种臭鸡蛋的味道。
　　[温馨提示：检测到未知毒素摄入。]
　　[生命值-1]
　　[毒素抗性+1]
　　“！！！”
　　这玩意儿又有毒？！
　　小章鱼下意识往原野脖子里缩了缩，将小触手们都紧紧蜷缩起来。同一时刻，后者的步伐几不可查微僵，但很快恢复如初。
　　嗡——
　　原野一刀刺入，紧接着，以刀刃为圆心，数条白线朝四周延展。
　　汁液喷洒。
　　原本堆积缠绕的藤蔓墙瞬间被出一道一人大小的破口，而破口处原本的藤蔓则是变成了一滩又一滩肉糜般的碎块。
　　一股植物茎叶特有的清苦味溢散开来——
　　[温馨提示：解药摄入，毒素解除。]
　　[生命值+1]
　　小章鱼：“......？”
　　他诧异又有点惊喜地看了一眼原野。
　　所以自己这是白嫖了一点毒素抗性？
　　剩下没有被砍到的部分陡然震动，仿佛在这一刻觉醒了意识，如同潮水般迅速退去。
　　于是很快，一个半圆形的洞口出现在面前。
　　“这是......”
　　陈新月很快反应过来，
　　“旧日遗迹的地
nＡйＦ
下防空洞入口？”
　　原野没回答，因为她虽然是疑问可语气却很肯定，他只是淡淡开口：
　　“把车藏好。”
　　“好！”
　　这是调查兵的基础课，陈新月带着乔恩很快把车开进了洞口，并迅速做好了伪装。
　　离开之前，陈队长特意看了一眼车底，发现不知道什么时候这辆车子的底盘上长了很多形似藤壶的东西。
　　她微微眯了眯眼。
　　乔恩疑惑：“队长？”
　　“没事。”
　　陈新月若无其事起身，拍拍腿上的灰。
　　“走吧。”
　　小章鱼蹲在原野的肩膀上，跟着他走进了这个黑黢黢的洞口里面。
　　脚下的路是斜着朝下的，有点黏糊糊，他们每走一步都能听见皮质鞋底踩在某种滑腻腻的物质上面。
　　像是植物腐烂后的部分，又像是潮湿的泥土混合了一些别的分泌物。
　　手电筒的光一路照不到底，只能照出更深的黑暗。
　　小章鱼观察着周围的墙壁，他猜应该是混泥土的材质，但是那上面早已经附着着一层厚厚的黑漆漆粘稠物，并不能确认。
　　这个朝下的隧道曲折而昏暗，往里面大概走了几十米之后，便隐约有了光亮。
　　那是一些生长在阴暗潮湿角落的菌类，或者说是类似于小朋友涂鸦的那种彩色蘑菇。
　　空气中漂浮着无数孢子，亮着点点荧光。
　　“原野长官，你好厉害啊。”
　　大概是寂静的空气有些尴尬或者沉闷，话唠的乔恩忍不住小声开口，
　　“你以前来过这里吗？”
　　这也是小章鱼想知道的，他偏偏头，等待原野的回答。
　　“嗯。”
　　就一个字。
　　乔恩恍然：“徐老医生说你之前在沦陷区里救了他，就是这个沦陷区吗？”
　　“嗯。”
　　原野微微偏头，小水母的触手隔着衣服踩在他的肩颈处，有点痒。
　　他顿了顿，似是察觉到小家伙过分灼热而专注的目光，于是多开口说了一句：
　　“这片沦陷区在旧日的时候，叫做自新之城。生物医学方面，曾经很发达。”
　　这是原野上次搜索药剂的时候发现的，他其实一般不怎么关心这些，只是忽然想说点什么关于整座沦陷区的事情。
　　自新之城......
　　小章鱼想了想，完全没印象。而且他的祖国都是分省市，没有什么xx之城的说法。
　　“喔喔。”
　　乔恩一直都觉得原野长官冷冷酷酷的，忽然这么平易近人地跟他交谈竟像是做梦。
　　卷毛小狗很是受宠若惊。
　　他仔细回忆了一下，发现是从之前他临场发挥那一枪之后，原野长官才对他态度变好了。
　　果然！实力才是最强通行证！
　　乔恩在心中给自己打气，一定要好好努力，争取和原野长官成为朋友！
　　虽然这个目的看起来......比他有朝一日能打过队长还不靠谱。
　　陈新月倒是没在意乔恩的胡思乱想，她观察着这个隧道，看见了角落处有人类的尸骨。
　　但是很完整，不像是被异种撕咬过的。
　　——这代表很安全。
　　陈队长无声松了口气，看来她当时恳求原野先生同行的决定果然没错。
　　越往里走，隧道逐渐变得曲折，而且出现了很多岔路和房门。
　　原野轻车熟路带着两人一鱼在里面绕，半个小时后，他打开了一扇厚重而锈迹斑斑的铁门。
　　轰隆！
　　声音在狭窄的空间内显得格外大，甚至伴随着明显的回声。
　　屋子打开，里面灰尘纷纷。@无限好文，尽在文学城
　　陈新月拿手电筒将每个角落都仔仔细细扫了一遍，发现里面有几具人类干尸和骸骨，墙边堆着几个木箱子，以及简易的小床。@无限好文，尽在文学城
　　看起来并没有什么危险。
　　她率先走进去，找到了一盏油灯点亮。然后仔仔细细又将整个屋子搜寻了一遍，确认没有任何可疑生物藏在里面。
　　漆黑的房间内亮着一团暖光，墙壁上也映出了好几道巨大的人影。
　　至于原野，他一进来就直奔那些堆在墙角的箱子。
　　小章鱼很是好奇，同时也在认真沉思。
　　他在想原野将陈新月他们带到这里，似乎并不是简单找一个庇护所过夜这么简单。
　　否则对方不会一进来就直奔这个木箱子，箱子里面又什么重要物品吗？
　　会不会跟原野的任务有关？
　　小章鱼伸长脖子，一眨不眨地盯着被原野撬开的木箱。乔恩也很好奇，只是不敢过分靠近，也跟着在后面伸长脖子，往这边望。
　　咔哒——
　　木箱被撬开。
　　里面是满满的一箱铁质罐头，上面依稀可见牛肉两个字。
　　“罐罐......罐头！”
　　乔恩很激动，但他记着压低了自己的声音。
　　......咦？
　　小章鱼愣住。
　　他怀疑自己看错了，干脆从少年的肩膀上跳下去，翻出一个罐头仔细看。
　　上面还有英文，标注着大大的广告语——
　　super delicious！（超级美味）
　　哈？
　　小章鱼看看自己怀里抱着个罐头，又回头看看表情淡定的原野。后者甚至递给了他一个肯定、允许甚至催促的眼神。
　　好像在说——
　　都是你的，可以吃了。
　　所以......
　　小章鱼还是有点不太相信：原野跑这么远，又带着他们下来左绕右拐，就是为了这几箱罐头？
　　不不不。
　　小章鱼暗自摇头，否定自己。
　　一定是他想错了。
　　原野一向冷静有智慧，这种情况下肯定是有限选择安全的庇护所啊！罐头什么的绝对只是顺手。
　　不然，不然也太奇怪了。
　　难道原野很喜欢吃罐头吗？
　　小章鱼挠挠头，他又看了看原野，再低头看看自己怀里的罐头，然后很是费力地把罐头朝对方举起来，举高高。
　　东西是原野找到的，第一个当然应该给他吃。
　　小章鱼在路上就已经吃得饱饱的了，现在并不是很饿。
　　“......”
　　原野微愣，手指迟疑了一下，还是接过来。
　　这时候，乔恩就眼巴巴地蹲在旁边看。他在等原野长官给自己的爱宠（？）挑选完了之后，他能捡一两个漏尝尝味道。
　　只是没想到那只小水母给原野递了罐头之后，就又举起了一个朝他递过来。
　　受宠若惊的乔恩：“......？！！”
　　幸福来得太快，他才反应过来。
　　“谢......谢谢！”
　　卷毛小狗的嘴角瞬间咧到了耳根子，毫不吝啬夸赞，
　　“你可真是一只可爱，聪明，又善良的小水母。我从来没见过你这么......这么，总之小水母你可太好了。”
　　说着说着，乔恩注意到原野面无表情看过来的目光，立刻结结巴巴又补了一句，
　　“当当当......当然，只有原野长官这么厉害的人才能拥有这么可爱的小水母！”
　　话音落下，原野收回了视线。
　　小章鱼随意地挥挥触手，很大气地表示不用。
　　如果你能喊我章鱼的话，我会更开心的。
　　他心里暗暗叹了口气。
　　不过乔恩拿到罐头后，没有立刻吃，而是欢天喜地去找陈新月，没有任何犹豫地递给她。
　　“队长！罐头！原野长官和小水母给的！”
　　陈新月从桌上跳下来，她刚才已经确认了通风系统正常，而且这里的污染指数虽然仍有，但比外面要低一些，基本可以称得上是安全。
　　“不用，你......”
　　啪——
　　陈新月条件反射，抬手接住了从旁边丢过来的罐头。
　　她微微一怔，回头，只是看见原野正低头喂他的小宠物。
　　小章鱼其实很怀疑这么多年之后，这些罐头还能不能吃，但是尝了两口后他立刻就被征服了。
　　[体力值+0.5]
　　一时间，房间里只剩下安静吃东西的声音。
　　陈新月咀嚼着罐头里美味的牛肉，脑海中的思绪却仿佛飘远了。
　　【陈新月，你需要扮演诱饵。】
　　今早，她去请求原野同行。可对方竟是直截了当地说了这种话，没有任何的解释。@无限好文，尽在文学城
　　【好。】
　　陈新月也没多问，果断点头。她迟疑片刻，还是说了出来，
　　【只是如果我死了，您能帮我把抚恤金送到这些人手中吗？】
　　当时，她将一张名单双手递给了他，那上面写着所有小队成员信息。
　　【麻烦。】
　　原野没有收，甚至都没有看一眼，转身出了门。
　　【你自己做吧。】
　　【......】
　　这时候谁也没注意走神的陈队长，小章鱼吃着吃着，目光忽然落到角落处那具小小的干尸身上。那似乎是个小孩，她怀里抱着一个形似木板的东西。
　　他想了想，哒哒哒跑过去，爬上几乎已经腐朽的木板床，用力将那东西取出来。
　　这时候，小章鱼才发现那竟是一副小小的画。因为是装裱过的，因而并没有损坏。
　　这时候屋子里的三人都被吸引了注意力，原野伸手接过，用旁边的碎布擦了擦上面的灰。
　　这时，小章鱼看见了一副油画。只是笔触还有些稚嫩，有些学过的底子。上面画着一片黄灿灿的花田，花田上，是一个巨大的红色摩天轮。
　　左下角是一家三口，只是父母孩子都胖胖的，挺着个大肚子。
　　不。
　　准确的形容应该是，三个人都四肢纤细，可就是肚子很大。
　　小章鱼一直盯着上面的人看，总觉得哪里好像有些奇怪。
　　“咦，这画的是什么？”
　　乔恩指着摩天轮，满眼好奇。
　　原本陈新月也在看大着肚子的一家三口，被这么一打岔，她的注意力便落在了上面的摩天轮上。
　　只是这时一向能解答乔恩任何问题的陈队长，少见露出了迟疑和不确定的表情。
　　“也许是......旧日时代的一种特殊的信号塔？”
　　叶云帆下意识抬头，有些惊异。
　　他知道这里曾经的文明已经逝去，也推测出逝去的时间必然久远，可直到陈新月把摩天轮当做信号塔的时候，他才对人类现代文明的覆灭有了一点切实的体会。
　　“真厉害啊......那么大的信号塔。”
　　乔恩感叹，他一向对陈新月的答案深信不疑。原野见“小水母”一眨不眨地望着陈新月，似乎听得痴痴入迷。
　　于是下一秒，原野忽然插入谈话，
　　“主城的信号塔也很大。”
　　陈新月回头看他，脸上浮现出意外的神色。乔恩倒是很兴奋，他长这么大一直听周围人说主城怎么怎么好，可谁都没去过主城。
　　“真的吗真的吗？”
　　卷毛小狗蜜糖色的眼瞳倒映着烛光，显得亮晶晶的，
　　“有多大？长什么样子呀？”
　　同一时刻，小章鱼也扭过身子，仰头，满眼好奇盯着他。原野微微坐直了些，开口回答：
　　“比那个高三倍，但外形不同，伞状，建筑主体伸展开的话，大小可以完全覆盖整座供给站。”
　　嘶......
　　小章鱼和乔恩同时倒吸一口冷气。
　　要知道，他们刚刚离开的供给站，原本可是住着两千多人的聚居点。
　　乔恩忍不住发散思维去想——
　　要是主城的一个信号塔就那么大，主城整个得有多大啊......
　　他完全沉浸在自己的想象里的，或者说他根本想象不出来，只能隐约描绘出一个超级巨大的蘑菇。
　　一个可以笼罩两千多人的巨大蘑菇。
　　小章鱼倒是没深想，而是扭头又去看了看那画中的摩天轮，明明本该是给小孩子娱乐的设施，在这里却会被误认为是信号塔。
　　或许在这个年仅十几岁的乔恩都已经经历数次生死的世界里，为孩童修建如此庞大的游乐设施，是令人无法理解的事情。
　　看着看着，小章鱼的目光又忍不住落到了左下角处那各个大着肚子的一家三口。
　　尤其是中间的小女孩，她圆滚滚的肚皮看起来尤为突兀。
　　原野注意到了小家伙一直僵凝的视线，也去看画上的三人。他隐隐察觉到了好像哪里不对劲，可就在这时，外面隐隐传来了声音。
　　小章鱼瞬间竖起耳朵，朝声源的位置偏了偏，凝神细听。
　　嗒......嗒嗒嗒......
　　像是脚步声，像人类的皮靴湿滑泥泞地面的脚步声。
　　凌乱......慌张......像是在慌不择路地逃亡。
　　咔咔！
　　陈队长立刻灭了灯，子弹上膛，神色凝重，她压低声音，侧耳倾听着外面的动静：
　　“有东西过来了！”
　　这种时候听着像是人类的脚步声，但一般都不是人类。
　　乔恩显然很紧张，但却没乱，他立刻收拾好罐头藏在箱子里，避免味道溢散出去。然后迅速检查了一下自己的枪，跟队长拉开距离，有一个彼此可以互助的空间。
　　原野提起长刀，走到了门侧的墙壁前。
　　是一个男人的声音，他绝望地喘息着，脚步凌乱而慌忙。
　　陈新月顿时皱起眉，似乎觉得情况很不对劲。
　　小章鱼一直凝神听着外面的声音，也觉得很不对劲。因为这里面就像是个迷宫，有很多道岔路口。
　　对方竟然能够直直找到这里，真是巧得不能再巧。
　　或许，那个逃到这里的男人......知道有人在里面。
　　小章鱼迅速推测出了关键——
　　准确地说，是他很有可能知道他们在里面！
　　【来了！】
　　【来了！来了！】
　　之前饱餐后就安静下来的小触手们出现了骚动，它们像是察觉到了什么，十分不安地磨蹭着原野的肩膀。
　　【好多......】
　　【好多好多好多！】
　　【吃不完，吃不完。】
　　【跑......】
　　【快跑！】
　　这一瞬间，叶云帆忽然想起了上一次小触手们喊他快跑的时候。
　　它们当时说：她要吃我们了。
　　而这次是——
　　吃不完......
　　吃不完！！！
　　也就是这一瞬间，小章鱼和原野同时抬头，只见通风管口处，伸出了无数密密麻麻的红色触须。
　　噌——
　　是刀刃出鞘的声音。
　　唰！
　　一道白线闪过，无数猩红的触须被斩落，但是它们掉落在地上之后，竟是立刻像液体一般凝结融合。
　　触须融合后变成了一只人头大小的爬行异种，有点像是蜥蜴，但头颅却是无数条血红的触须，上面长着密密麻麻的小颗水泡，仿佛有无数浮游生物在里面游动。
　　见此情形，原野眉头倏然紧皱。
　　砰砰砰！
　　陈新月当即扫射数枪，丢出一颗□□，高声大喝:
　　“跑——！”
　　原野没有犹豫，立刻闪身出门，乔恩慌乱跟上，连滚带爬。陈新月最后一个出来，猛地拉紧铁门。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声瞬间震动了整个空间，头顶掉下了不少黑漆漆的黏液。
　　等等.....
　　黏液？
　　小章鱼猛地抬头，看见表面那一层黑色黏液脱落过后，里面竟然是猩红色的血肉。
　　不.....
　　不对！
　　那好像不是肉，不是肉！
　　那是卵！
　　——是一颗颗红色的卵！
　　小章鱼瞳孔震颤。
　　嗖——
　　于是他当机立断，立刻缩到了原野的领子里面，找到熟悉的锁骨窝，团好。
　　很明显，接下来就不是他可以蹭吃蹭喝的那种战斗了。
　　小章鱼很有自知之明，他现在唯一能做的就是等到原野万一受伤的时候.....
　　——立刻变身成一枚坚定的创口贴。
　　嗯，小章鱼时刻准备着！

小章鱼冒头
　　“轰——！”
　　刚才手/雷那一声巨响似乎惊动了藏在黑暗中的所有异种, 原本安静的地下甬道中忽然变得喧闹嘈杂起来。
　　如同无数头巨大的蜥蜴从四面八方爬行而来，同时伴随着黏液飞溅的踩踏声。
　　原野速度飞快，冷静迅速地在前面开路。乔恩面色惊恐, 跑在中间, 拿着手电照明，偶尔补上几枪。陈新月自然承担了断后的任务。
　　啪嗒！
　　顶部的通风口被破开, 无数条血红的触须如同青蛙的舌头, 瞬间朝原野弹射过来。
　　后者面色沉静, 随手一刀将其碎成肉糜。可那些触须在变成肉糜的前一秒，忽然朝着原野喷出一条黏稠的射线。
　　小章鱼看得很清楚，那些血红的黏液里面全部都是卵，卵心中有着一节节的短黑线, 那些黑线，就像是蚊子的幼虫，在里面兴奋游动。
　　原野眉头一皱, 横刀斜挡了一下, 灵活侧身躲过。
　　即便他挡了一下, 可还是有一些朝后面的乔恩飞溅而去。卷毛小狗眼睛瞬间睁大，他只拥有普通人的视力, 因此并不能看清楚那些黏液中的卵。
　　但是普通人一般是不能直接接触异种的分泌物和异种的, 因为很大可能会被污染。
　　若是运气逆天, 则有极小可能成为异变者，或者背景雄厚, 资产颇丰拥有净化药剂，及时使用也没什么大碍。
　　但如果没有以上两者, 要么就重病一场靠自己熬下去勉强活着，不然就直接异变成为异种。
　　总之一句话, 异种身上的任何东西，能不接触就不接触。
　　于是眼看那一线喷溅出来的黏液即将朝自己射过来，乔恩情急之下竟是当即一个滑跪，下腰完美躲过。
　　“我靠！”
　　卷毛小狗惊魂未定，低叫了一声。
　　“......”
　　小章鱼围观全程，忽然觉得乔恩很适合去练杂耍。
　　陈队长一脚踩踏在地面的异卵上，飞速抓住乔恩的后领子，一把就给他提起来。
　　“别停！继续跑！”@无限好文，尽在文学城
　　“是！”
　　就在这时，小章鱼忽然发现有一颗红色的卵溅到了原野的领子边。
　　很小一颗，几乎也就他的吸盘那么大一点。
　　可那颗卵一落到领口，就仿佛嗅到了什么美味，表面那一层膜迅速融化，露出里面那一节像是蚊子幼虫的细细黑线。
　　它拼命地扭动着，似乎疯狂想要靠近少年的脖颈。
　　嗖——
　　一只粉色的小触手从领子里面射出来，在原野的领口上一卷，下一秒那只黑色的短短细线就消失不见了。
　　[体力值+0.5]
　　【什么味道什么味道？】
　　【没尝出来。】
　　【不知道不知道，一下就没了】
　　小触手们彼此茫然地交流着，那感觉就好像是猪八戒囫囵吞了人参果，吃了，但又好像没吃。
　　这时原野脚步一转，拐入下一个岔道。
　　小章鱼的注意力重新回到原野身上，他发现对方选择每一个岔路口的选择都没有半点犹豫，似乎对这里极为熟悉。@无限好文，尽在文学城
　　看来原野的确来过这里，而且很是熟悉。
　　小章鱼逐渐确认了这一点。
　　可是他忽然又有点想不通，既然原野熟悉这里，就应该知道这里有这么难缠的怪物，可为什么他还是要带着陈新月他们来？
　　这个问题在小章鱼的脑子里转了一圈，还没想出答案，可就在这时，原野的速度陡然一滞。
　　“这......这里。”
　　就在这时，一道嘶哑而怪异的嗓音从前面黑漆漆的甬道中传过来。
　　陈新月立刻一道手电光照射过去，同时光打在对方身上的瞬间，她的枪口也对准了光线中间的目标。
　　——那是一个跌跌撞撞跑过来的男人。
　　他中等身材，头上戴着头盔，几乎将整个脑袋全部遮住。身上是一件过分宽大的黑色长雨衣。那雨衣很脏，表面似乎黏着厚厚一层类似于沥青的黏液。
　　和刚才上壁上掉下来的那部分也很像。
　　脚底踩着一双老旧的泥色的军靴，两只手缩在宽大的袖子里，根本看不清是否携带武器。可他此刻身上的种种怪异，落在陈新月眼里都是危险和威胁的代名词。
　　只是在她开枪的前一秒，那个男人又一次开口，他像是努力学习说话的聋/哑人，发音咬字都很奇怪，不太像是通过声带发声。
　　可陈新月还是听清楚了，他在喊——
　　“原......原野先生......”
　　小章鱼耳朵瞬间一竖，猫出半个头来。
　　熟人？
　　这种地方都会遇见熟人？
　　还是原野故意跑进来就是为了见这个人？
　　小章鱼下意识抬头望了望原野，只是这个角度唯一能看见的就只有对方的下颚，以及上下滑动的喉结。
　　这家伙看起来有点紧张。
　　“？”
　　为什么？
　　小章鱼并不知道扭来扭去的自己才是罪魁祸首，他很快又低头，将目光放在眼前这个穿雨衣戴头盔的怪人身上。
　　陈新月惊异地看了原野一眼，见后者没什么要攻击的意思，便将信将疑放下了枪。
　　“给......给......”
　　男人见陈新月放下了枪，才跛着脚急急靠近。他从袖子里掏出三件同样的雨衣，在地上和墙壁上蹭了大片大片的黑色黏液，然后才递过来。
　　乔恩一脸菜色，很明显被恶心到了。但原野却伸手接过来，披在外面，将雨衣的兜帽拉上头顶。
　　陈新月犹豫了一下，示意乔恩也跟着照做。
　　他们穿雨衣的时候，那个跛脚走姿奇怪的头盔男就立刻走到了他们身后。
　　而后面的甬道中明显传来了数头爬行异种追过来的声响。
　　男人迟疑了一下，还是取下了头盔。
　　那一瞬间，小章鱼的眼睛陡然睁大。
　　因为头盔下面不是人类的头，而是和刚才那些怪物一样，是无数条红色的触须！
　　震惊过后，小章鱼仔细观察了一下对方。这个男人的触须颜色要偏暗一些，没有那么鲜红刺目。
　　乔恩死死捂着嘴，眼睛瞪得像是铜铃，他看看身边的原野，又看了看远处脑袋变成触须的怪物男人，整个人僵硬站在原地，似乎失去了思考的能力。
　　陈新月脸色有点不好，但依旧保持着冷静，她微微皱眉，侧眸看了一眼原野，似乎在思索着什么。
　　几秒后，十几头巨蜥大小的触须异种追了上来。只是临近的时候，它们原本飞速狂奔的脚步忽然一凝，逐渐慢下。
　　异种们东张西望，原本张牙舞爪兴奋难耐的触手顿时变得安静下来，迟疑而困惑地在空气中探索。
　　小章鱼立刻猜到这些家伙没有视力，全靠触须搜寻目标。而现在，那些裹挟了黑色黏液的雨衣盖住了它们三人身上的气味。
　　啪嗒！
　　头顶的通风栏又一次被暴力砸开，十几只小一些的红色触须急切伸出来，忽然动作一滞，似乎也失去了目标。
　　它们茫然又急切地在空气中探索着，似乎很是恼怒。
　　就在这时，最前面那一头触须异种朝男人靠近，它伸出一条最细的触须，缠绕上男人的触须。
　　双方似乎在交流着什么。
　　【在哪......在哪......】
　　而就是这一瞬间，小章鱼听见了一道含糊而急切的声音。
　　小章鱼：“......？！！”
　　他竟然能听见！
　　湿润的蓝眼睛微微睁大，惊愕地盯着前方两个正在彼此缠绕摩擦的红色触须。
　　对了！
　　小章鱼猛地想起，当时他第一次见陈新月的时候，对方似乎通过什么东西进行的队内传讯，他好像也能听清楚。
　　【那边......那边......】
　　触须头男人指了指旁边的岔路。
　　【跑了......】
　　与此同时，原野抬手，四指朝墙壁轻微煽动。陈新月立马会意，她拉着乔恩，悄无声息地贴墙站到了边上。
　　半分钟后，巨蜥一般的爬行异种确认了方向，它收回触须，抖了抖其中最纤细，也就是刚才和男人交流的那一根触须。
　　【那边！那边！】
　　它的情绪陡然变得狂热！
　　后面十几头爬行异种再次如之前般兴奋起来，它们迅速扭头，立刻朝男人指认的另一条岔路追去。
　　然而就在这时，挂在通风口的那一只小异种似乎察觉到了什么异样。
　　它偏了偏脑袋，从上壁跳下来。身形轮廓很像是两三岁大的孩童。
　　十几条小触须在空气中细微抖动，探查。
　　【不对......不对......】
　　在空气中探测的触须像是蜗牛的触角，接着，四散开的触须慢慢合拢，汇聚到屏息而站的三人方向。
　　拿着头盔的触须男人立刻上前，想要再次进行交流。可这时，那只小异种却立刻凶狠地竖起触须，宛如一道道尖锐的利刺。
　　【这里！就在这里！！！】
　　它急切而恼怒地用力拍开男人伸来的触须，迅速攀爬上墙，血红的触须伸长，似乎想要去触碰那些卵。
　　它用只有同类能听见的方式尖叫着——
　　【这里！在这里！！！】
　　原野微微眯起眼，似乎下一秒就要出刀，可就在这一瞬间，如壁虎般趴在侧壁上的小异种动作忽然一顿。
　　【不，不在这，你弄错了。】
　　一道陌生的男声，在它脑海中响起。
　　小异种愣了愣，微微歪头，朝原野的方向望过来。它伸出十几条触须中，最细最柔软的那一根在空气中颤颤探查。
　　【你弄错了。】
　　那道声音又说了一遍，跟同伴们含糊难听的声音截然不同，听起来很温柔。
　　仿佛有一种蛊惑人心......哦不，蛊惑异种心的魔力。
　　【错......错？】
　　小异种的触须像花丝一样蜷缩起来，它变得有点茫然，但还是问：
　　【哪里......哪里？】
　　【在那边，那边。】
　　一只粉色的小触手从少年的领口处伸出来，指了指旁边那条岔路。
　　【......那边？】
　　小异种的触须绕来绕去，似乎都要打结了，但最终它听从了这道温柔声音说的话。
　　【那边......是在那边......】
　　小异种呆呆重复着，最终扭头，快速跟上已经远去的大同伴们。
　　直到看见小异种的身形消失在黑暗中，三人才终于松了口气。
　　只有刚才那个触须头男人，呆呆站在原地，头上十几条暗红色的触须悄悄偏向原野，似乎有些疑惑。
　　这时候原野面无表情抬手，隔着衣领戳了一下里面的“小水母”。
　　戳出“叽咕”的一道声响。
　　于是原本露在外面的小触手顿时僵住，随即立刻缩了回去。
　　原野忽然从腿包中摸出刚才那副裱好的小画，朝触须头男人丢过去。
　　啪——
　　那些触须似乎感知很敏锐。
　　男人立刻伸手，准确接住。他似乎也没有视力，只能用变形的手指颤巍巍摸索着画框。
　　几秒后，他似乎确认了什么，浑身陡然一震。
　　“谢......谢谢......”
　　咦？
　　小章鱼再次冒头，目光落在男人掌心里的小油画上。他有些不明白——
　　为什么那个怪物男人会对那个小画这么在意？
　　这时触须头男人回过神，把头盔重新戴上，转身寻了个方向，
　　“这......这边......”
　　他含糊不清说着，在前面带路。
　　原野抬步，率先跟上去。陈新月看了一眼脸色惨白的乔恩，也沉默跟上。
　　这次陈队长没有打灯，只是听着前面的脚步声走。乔恩勉强从刚才的惊恐中回神，捂着嘴小心翼翼跟在后面。
　　这处地下避难所修得极大，小章鱼估算着时间，发现他们从进来到现在快四个小时，竟然都没有尽头。
　　当然也有可能不是走的直线，而是在螺旋向下。
　　地上那些像是沥青的黑色粘液越来越厚了，像是经年未除的油垢，散发着令人恶心的腥臭味。
　　走了近乎半个多小时，中途原野几人会再往身上补一些那种恶心的黑色粘液。路上他们还遇见了不少触须乱舞，焦急寻找的爬行异种。
　　于是那个触须头男人就会把头盔取下来，上前交涉。
　　这里的怪物们似乎都不太聪明，大部分都会被他支开，其中小部分稍微敏锐一些的，小章鱼就会悄悄帮忙。
　　【那边，那边。】
　　他伸出小触手随便指一指。
　　【快去，快去。】
　　小触手挥一挥。
　　【错了错了，这里没有。】
　　小触手连连摆手。
　　这种奇怪的沟通次数多了，小章鱼逐渐掌握到一点点诀窍。
　　于是这一路上，乔恩总忍不住去看原野长官总是动来动去的领子。他当然知道那里有一只调皮的粉色小水母，可每每看见还是觉得奇怪又有点好笑。
　　严肃冷酷的原野长官在领子里藏了一只小水母什么的......
　　而且偶尔还能看见原野长官的领口处时不时伸出一只小触手尖尖，时而往旁边指一指，时而小幅度挥挥像是在赶客，时而又像小孩子似的连连摇头。
　　乔恩的注意力一直都在这上面，而且他发现每一次小水母伸出触手来，原野长官的步子就会僵一下，后面实在忍不住，就会伸手去戳一戳，甚至捏一捏，以示警告。
　　卷毛小狗捂住嘴，忽然觉得在这种危险又诡异的情况下，他竟然有点想笑。
　　就在这时，前面忽然有了些淡淡的红光。
　　红光越来越亮，所辐射的面积也越来越大。
　　这时，小章鱼发现路上散落着很多军械弹药，战斗装备等等东西，甚至角落处都堆起了小山。
　　陈新月看了看前面带路的触须头男人，走到原野身侧，小声求证：
　　“原野先生，他是......半异种？”
　　乔恩惊愕，在心里嘀咕了一句：竟然真的有半异种存在？
　　半异种就是指人类受到污染后异变成为了异种，但经过漫长时间后，他又恢复了一定的神智，处于半人半异种的混乱状态
　　但这种情况极其少见，而且属于人类的部分神智也不会存在太久。
　　小章鱼虽然没有过了解，但是根据字面意思他能够猜到一点。异变者大概就像是人移植了动物的肢体，但本质还是人。
　　而半异种就相当于不再拥有完整的人类思想，甚至脱离了人类范畴，变成半人异种的奇异生物。
　　“对。”
　　原野点头，
　　“我上次来这里时斩了一头体型巨大的异种，而他就是其中掉下来的那部分。”
　　这里面的异种很特殊，被斩断身体部分后非但不会死，而且被斩断的肉/体还会变成新的小异种。
　　刚才原野在房间里斩下的那一刀时发生的事情，他们都看见了。
　　“我......我怀森特......医生......避难......”
　　触须头男人忽然开口，
　　“污染......污染.......所有人都......”
　　他说话很是费劲，有些颠三倒四，但小章鱼还是听得很认真，他慢慢梳理着对方口中的关键词，逐渐拼凑出了故事的真相。
　　男人名叫怀森特，曾是一位医生，带着家人来这里避难。后来避难所出现了不明污染。
　　这时，怀森特摸索着，指着画里面的左下角的一家三口，
　　“女儿......我女儿.......米可......米可......”
　　小章鱼陡然怔住。
　　他下意识看了看原野，忽然明白了刚才对方和那只半异种之间互动的原因。
　　——那原来是他女儿的画。
　　“大.....大肚子......剖开......全是卵......全是......疯了......疯了......”
　　后来避难所里的人们发现，他们所有人的肚子都大了起来。作为医生的怀森特心感不安，于是剖开了一个病人的肚子，竟发现里面全是密密麻麻的血色异卵。
　　于是，所有人都陷入了极度的恐慌中。
　　避难所人人自危，争夺药剂，抢劫暴力，彻底乱了起来。
　　怀森特的妻子死了，那些卵从她的身体里孵化，变成了怪物。
　　他带着女儿逃走，可女儿的肚子也越来越大。最终，怀森特剖开了小女儿米可的肚子，想要清除里面的卵。
　　可小女儿没挺过去，她也死了。
　　于是怀森特只能缝合好她的小肚子，给她换上漂亮的裙子，把她最喜欢的画裱起来，放入到她的怀中。
　　后来......
　　后来的事情怀森特记不得了，他没有任何意识，直到前段时间他作为一部分肉/体被原野斩落，成为了独立的个体。
　　怀特森给原野指路，带他离开了这里，并请求他一定要上报给现在的人类政府或者掌权人。
　　请求他们务必派人来处理掉这里。
　　“求你们......”
　　嗒——
　　触须头男人忽然脚步，他回头，将声音压得极低。
　　他说：“求你们......”
　　原本前后而行的三人慢慢向前，站成一排，朝下面看去。面前是一个极为巨大的天坑，几乎有一个足球场那么大。
　　这里生长着了很多红色蘑菇，蘑菇散出孢子，幽幽飘逸，泛着淡淡的红光。
　　以此，黑暗被驱散，让所有人终于看清四周的情景。
　　无数的白骨尸骸作了地基，上面铺着厚厚的暗红色黏液、油脂、血肉。
　　接着，是密密麻麻堆积成山的卵。
　　卵山里面依稀能看见许多人头，他们眼神涣散，神色呆滞，如同搁浅在干涸沙滩上濒死的鱼。
　　四肢怪异地扭曲着，仿佛被抽干了脂肪和水分，干瘪而干枯，唯有腹部圆圆鼓起，如同被灌满水的气球。
　　那些人都还活着，大部分都穿着调查兵的作战服。小章鱼能够清楚地看见他们艰难起伏的胸口
　　这时，一头巨大的爬行异种将长满水泡的触须伸入到一个男人的喉咙里。
　　那个男人的腹部抽搐着，条件反射拼命干呕，眼鼻口都流出了生理性的液体。
　　可这些都无济于事，那些长长的触须似乎伸入到了他的胃里，将一颗颗的卵灌入进去。
　　男人的腹部肉眼可见地膨大起来，直至腹部的皮肤涨到透明。
　　乔恩不忍再看，只觉得胃里已经开始翻涌。
　　他们所站的地方距离坑底足足有几十米，加上这些怪物的听觉似乎并不太好，所以当他们都压低声音说话时，并不会引来注意。
　　原野面色平常，似乎并没有什么不适，他冷眼凝视着下方，低声道：
　　“这里的异种们似乎对产卵，然后寻找人类孵化有着格外强烈的执念，所以它们劫掠了很多来这里探索的调查兵。”
　　他示意性地扫了一眼四周堆积如山的武器装备，继续道，
　　“这些武器当时并不在这些仓库中，而是在外面。后来是这个半异种将这些东西搬在了这里。”
　　怀森特原本是想用这些东西将这个魔窟炸毁，得到解脱，可他只是个医生，不懂这些东西的威力到底是否足够。所以他认为求助原野更为稳妥。
　　陈队长眉头微蹙，似乎意识到了什么，她她迅速上前检查了一下那些枪械的型号和状态，脸上的表情渐渐变得愕然。
　　“这！这些武器上都有主城的编码，一般都是配给王庭禁军，内城治安官，以及城墙守卫军的。根本不会配给到这种边境地区。”
　　更不可能会给底层的调查兵了。
　　陈新月才见过梁坤手底下调查兵的装备，跟这些在档次上简直就是天壤之别。
　　“为什么这些东西会在这里？！”
　　小章鱼听着陈队长的话，很快察觉到了她藏在惊愕语气中的关键点，
　　这些武器按照正常流程不应该出现在这，除此之外唯一的可能就是——
　　“要么是王庭亲自下达的秘密任务，要么就是走私。”
　　陈新月抬头看向原野，后者微不可察地点了一下头，
　　“有人在秘密运输大量武器装备，而且不止一次。虽然不知道具体的目的地，但是既然都能从主城运输到南部沦陷区的自新之城......”
　　小章鱼耳朵竖起，听得认真。很明显，原野的话是肯定了陈新月后面一个猜测。
　　有人竟然胆大包天从主城偷武器装备出来走私。
　　“按照这个路线方向，很大可能这些东西会被送往T-12哨塔所在的管辖区。而如果按照直线方向推算，供给站的位置刚好就在沿线上。而且，它也是辖区内唯一的港口。”
　　这大概是原野说话最多的一次了，他声音很低，每个咬字却很清楚。
　　“我查过了供给站港口的船只进出记录，表面一切正常，但是诊所的徐柯和哨兵拉里都说曾看见深夜有大型轮船停港，但这些并没有被记录。”
　　“！！！”
　　陈新月陡然一惊，
　　“所以你那晚出现在灯塔是因为......”
　　“对，我在等船。”
　　他点头。
　　于是事情逐渐变得复杂起来，至于陈新月被指定派遣过来的目的，他是昨夜才从那只鸟的口中得知的。
　　此时，看见原野点头的这一瞬，小章鱼却愣住了。因为他原本以为对方之所以会出现在灯塔，是早早得知了王种会袭击供给站的事情。
　　可怎么......
　　原野出现在供给站的秘密任务竟然是调查一桩天大的军械武器走私案？
　　但细细想来，这却很能说得通。
　　叶云帆快速将供给站的事情过了一遍。
　　如果原野提前知道王种会袭击供给站，或者有受到类似暗示的命令，那么那晚他听见供给站遇袭的事情时不会那么震惊。
　　或者说，原野既然都会舍命去救人，那么他如果真的提前知道，供给站绝不会毫无防备。
　　那天晚上，他也许真的只是在调查走私轮船的事情，所以以非哨兵的身份代替人守在灯塔上。
　　只是没想到船没等来，竟是等到了提前孵化的王种。
　　叶云帆的脑子忽然有点乱。
　　因为这意味着他之前的猜测直接被推翻了一半。
　　等等......
　　可如果主城并没有提前预料到可能会出现王种袭击供给站事件，那么陈新月小队就不会被半途调过来。
　　因为仅仅只是一个单纯的走私案的话，凭借原野的武力值和特殊情况，他并不需要帮手。
　　可现在的情况是，陈新月完全和走私案没有半点联系，甚至她现在才知道这件事情。
　　而主城秘密跨军区调了陈新月小队来，很明显是让她和王种袭击供给站事件牢牢绑定。
　　因为陈新月熟悉调查军团，只有她才能作为调查军团抚恤金事情的切入点。
　　而原野则是一开始就接到了秘密调查主城走私案的命令，他来到供给站也是因为走私案，但是却非常巧合地卷入了王种袭击供给站时间里面。
　　于是在一个暴风雨的夜晚，两件和主城关系紧密的重大事件，同时发生在供给站这个小小的地方。
　　而两个事件中的核心人物：陈新月和原野。
　　完全没有交集的双方却被主城的命令绑定在了一起。
　　那么也就是说——
　　主城认为这两件案子的幕后主使是同一个人，或者说同一股未知势力。
　　可到底是什么势力，竟然能同时做出这样两件恐怖的大案子？
　　就在叶云帆沉思的时候，原野忽然起身，从那一堆武器军械里面翻找出了一个板砖大小的金属仪器，随手丢给陈新月。
　　啪——
　　后者条件反射接住，目光一凝，似乎有些激动。
　　“这里面竟然有解码器？！”
　　她试了试，确认能够使用过后，立刻从胸.前的衣兜里面取出芯片。
　　插入。
　　小章鱼从自己的思绪中抽脱出来，好奇伸头，毕竟那可是他费了好一番心力才找到的芯片，他也很想知道结果。
　　那个板砖模样的金属仪器从中间打开，像是八.九十年代是那种内存只有十几M的迷你笔记本.
　　巴掌大的屏幕亮起微弱的光。
　　嗒嗒嗒......
　　陈队长的手指在里面的按键上飞速跃动.
　　嘀嘀嘀——
　　十几分钟后，陈新月解码了记录芯片里面的信号发送记录，以及相应的时间地点。
　　“是......T-12哨塔。”
　　她忽地有些愕然。
　　胡长川？？？
　　小章鱼立刻想到了那位自称驻守T-12哨塔的花裤衩大叔，但很快，他又推翻了自己的猜测。
　　——因为时间对不上。
　　同一时刻，陈队长也做出了同样的推测。
　　“不，不应该是胡长官，我带回马林的时间刚好是乔恩遇见胡长官的时间，应该不是他......”
　　“——驻守的哨塔可不止一位除秽官。”
　　原野忽然开口，
　　“一般的哨塔会有三位除秽官驻守，但T-12哨塔地处偏远，又没有什么重要工业产区。所以除秽官目前只有两位，一个是胡长川，另一个......”
　　他顿了顿，
　　“是新人，我不了解。”
　　陈新月眉头微蹙，似是在仔细回想。她在接到每一个任务之前都会习惯性地搜集一切相关信息，这次突然接收到跨军区调任的任务，她直觉不简单，因此也同样提前做好了功课。
　　比如供给站所属的管辖T-12哨塔，目前驻守之上的除秽官有两位。
　　一位是老牌但功绩平平的胡长川，一位是新晋的后起之秀。
　　“——魏京。”
　　·
　　“啧......”
　　地下避难所入口处。
　　身穿工字背心的魏京蹲在地上，无意识摸着下巴上的青色胡茬。
　　“听这下面的动静，那几个家伙应该被追了好一会儿了。我倒还真希望那个姓陈的女人干脆直接死里面，最好首席大人也埋在里面，那事情就简单了.......”
　　“呵——”
　　身穿黑斗篷的男人从树阴中走出来，闻言发出一声讥笑，
　　“你也知道他是除秽官的首席，要真容易那么死了，上面就不会派我来。”
　　“！！”
　　魏京立刻起身，神色间有些惊惶，
　　“方......方执事？！”
　　宽大的黑色兜帽遮住了男人的脸，只能听见他阴鸷森冷的嗓音，
　　“魏京，组织费心费力送你进入主城成为除秽官，重点目标的信息都没搞清楚，就学会了说梦话？”
　　“是，是，方执事，是我不知事情轻重了。”
　　魏京的额头顿时冒出了密密麻麻的冷汗，他恭敬而惶恐地低着头，为自己刚才的失言挽回，
　　“但我这两年的确是按照您的吩咐行事，每一道命令我都踏踏实实落实了。”
　　“您需要供给站的港口，我就申请驻守T-12哨塔。抓到把柄拿捏住这里的调查兵组长梁坤，以保证港口掌握在我们自己手里。”
　　“自新之城的运输路径我当初也是亲自勘察，只是实在没想到这座避难所下面竟然有......”
　　听到这，身披黑斗篷的方硕不悦抬手，拒绝再听对方絮絮叨叨的辩解，
　　“——确认过资产的位置吗？”
　　魏京微愣，反应过来对方是在说王种的尸体，于是回答道：
　　“应......应该被他们随身携带，我追踪了他们的车，刚撬了锁检查完，并没有找到。”
　　说到后面，魏京的声音越来越小，但他很聪明地转移了话题，
　　“方执事，上面有查到这次王种提前孵化的诱因吗？前几天您那边命令实在是有些太突然，不过命令刚一下来，我就立刻让梁坤派出了特遣调查队下海仔细调查，可没想到那个本该在东部军区的女人竟然......”
　　魏京说到这时忽然发现自己偏了，而且很明显方执事也没找到原因，于是他立刻不留痕迹地转了话头，
　　“而且我......我这边也尽力调查过，发现当晚并没有什么异常，除了首席......原野不知因何原因出现在了灯塔上。要不是他突然出现，那个陈新月早就......”
　　“——好了！”
　　这些废话方硕实在不想听，他很是厌烦地打断，
　　“都快被人家查个裤底儿朝天了，还什么都不知道！”
　　“什......？”
　　魏京愕然。
　　但方硕已经不愿意再跟他多说，只是冷声问，
　　“原野进去多久了？”
　　“大概三四个小时，里面的动静一直很大，不过现在都没出来，应该是陷入了苦战。”
　　魏京这次的回答还算让方硕满意，他沉吟片刻，抬步朝入口去，
　　“走吧。”
　　“是。”
　　魏京立刻跟上，稍前两步在前面带路，他似乎毫不担心被异种注意到，语气十分殷勤，
　　“方执事，您跟我来，我特地问涂珊珊要了追踪香粉，很快就能找到人。等会儿就拜托您拖住原野，我这边动作肯定快，一个女人而已，三两下功夫的事情。”
　　“哼......”
　　方硕冷哼一声。
　　他们并没有按照原野之前进入的路线走，而是扭头转弯，找到了一处隐秘的电梯。
　　电梯已经不运行了，但是下面的通道空空旷旷，从这里下去可比走路绕弯快上数倍。
　　下去之前，方硕斜斜瞥了他一眼。
　　“你也说了，区区一个女人而已，能让我亲自跑一趟？”
　　魏京拿出绳索枪，小心翼翼问道：“那您今天来是......？”
　　“上面想要他，非常想。甚至资产的回收和那批武器的事情都可以朝后排。”
　　方硕微微眯起眼，轻笑一声，
　　“这么一把见血封喉的刀，我们好不容易才让女王陛下松手，可不能再让她拿回去。”
　　说罢，他朝上方打出绳索枪，整个人轻轻一跃，朝下飞速坠去。
　　十分钟后，最底层的异种巢穴内。
　　唰——
　　小章鱼突然察觉到什么，猛地抬头。不知道是不是错觉，他好像听见了类似于绳索摩擦的声音。
　　而就是这一瞬间，他敏锐察觉到了一股恶意。
　　一股带着杀机的恶意。
　　叶云帆无法用言语描述，但是这一刻他就是瞬间找到了恶意来源，一抬头就看见了远处黑洞洞的枪口。
　　枪？！
　　这一刻他根本顾不得自己会不会暴露，精神触手甚至快于言语，立刻朝原野发出了危机示警。
　　【躲开！！！】
　　几乎是同一时间——
　　砰！砰！砰！
　　数道枪声毫无征兆响起。
　　可无论如何，子弹的速度可比人类反应的速度快太多太多了。
　　小章鱼发现原野甚至没来得及做出任何反应，但是旁边的陈队长闷哼倒下的时候，他似乎全然无碍。
　　三发致命的子弹竟是停在了咫尺之前，就好像是......卡住了。
　　小章鱼愣住，这不科学的一幕着实让他有点懵。
　　但很快，他就发现自己看子弹的时候，竟然出现了某种类似于玻璃透光的扭曲。
　　接着，无数道白线出现在子弹上。
　　原野微微眯起眼，目光越过面前的子弹，抬头看向上方。
　　偷袭的人打完第一波出其不意，立刻就逃了，没有半点犹豫，似是早有计划。
　　而且他们之间的距离太远了，几乎隔着一整个天坑，根本没办法追。
　　这时候，小章鱼发现当原野的目光挪开刹那，子弹便立刻化作边缘锋利的碎片颗粒，散落在地上。
　　围观全程的小章鱼：“..........”
　　我去，这是什么逆天的能力？？？
　　原来原野没受伤的时候竟然这么强吗？！！
　　这还怎么打，这家伙直接开外挂啊？！！
　　“队长！队长！！！”
　　乔恩这时候才反应过来，立刻去看倒在地上的陈新月，她胸口中了两枪，竟是在心脏的位置，此刻正在大量失血。@无限好文，尽在文学城
　　而刚才那几声巨大的枪响瞬间引来了所有异种的注意，陈新月身上的血腥味更像是夜里明晃晃的探照灯。
　　刚才一直保持沉默的怀森特忽然捂住了头：
　　“不......不......”
　　他仿佛处在某种痛苦和挣扎中，宽大雨衣下的肉/体出现了奇怪的蠕动和扭曲。
　　“不......不行，我不是......”
　　此刻，原本寂静的地下避难所内到处都是急促爬行和拖曳声，血红腥臭的触须在空气中颤动，发出毒蛇吐信般的“嘶嘶”声。
　　千百道这样的声音叠加在一起，让整座地下避难所都仿佛在微微战栗，让人只觉毛骨悚然。
　　此时此刻，原野和小章鱼的目光都集中在了怀森特的身上。他们看见一条接着一条的猩红触须从头盔的缝隙中挣扎着伸出来，以一种诡异的频率抽搐颤动着。
　　“队长......队长......”
　　乔恩无暇关注其他，只是忍不住地发抖，但这并没有影响他飞快找出医疗包，对陈新月进行紧急救治。
　　原野眼神警惕，无声握住了刀柄。
　　小章鱼忽然察觉到了一种奇怪的声音。或者说，那并不能称之为声音。
　　而是无数条触须共同颤出了同一种频率。
　　小章鱼无法解读那种频率代表着什么意思，但是他可以从怀森特痛苦而魔怔般的喃喃自语中寻找出一点蛛丝马迹。
　　这时候，怀森特扭曲痉挛的身体逐渐安静，而他伸出的触须颤动的频率也逐渐和外面那些同步。
　　“血.....血.....”
　　下一秒，原野就一刀斩下了怀森特头上那些疯狂颤抖的触须。
　　噗——
　　腥臭的鲜血从男人的脖间瞬间喷涌而出。
　　十几条血红的触须掉在地上，断成数段，但依旧不停颤抖着。
　　小章鱼发现那些断掉的触须开始发出了新的频率，它们正兴奋而狂热地呐喊着——
　　【这里！在这里！！！】
　　没有任何征兆地，小章鱼突然读懂了。
　　他瞬间心急如焚，“啪.啪.啪”奋力拍打着原野的肩膀，焦急催促。
　　跑跑跑啊！！！！
　　原野似乎理解到了这个动作里面的焦急催促含义，他伸手，将急得要跳出来的小水母按回到领子里面。
　　叽咕！
　　这次他按得有点用力，因此发出的声音格外响。
　　“别出来。”
　　原野的声音忽然多了几分肃杀之气。
　　话音落下的瞬间，巢穴下面数百头异种就迅速攀缘着侧壁，朝他们的方向发疯般扑了过来。
　　轰隆隆——
　　整个地下避难所仿佛正在经历一场地震，即便空气循环装置这么多年依旧能够正常工作，可在这时却无法散尽愈发浓郁的腥臭味。
　　每一个方向深处都传来了异种兴奋狂奔的脚步声，四面八方，到处都是，仿佛每一条路都是地狱，而此刻无数的恶鬼怪物正从那里面爬出来。
　　“队......队长！你撑住，你撑住！”
　　短短几秒，乔恩已经哭得满脸泪痕，他扯了一大卷胶带，将止血包死死粘在陈新月的胸口。
　　“咳咳......”
　　女人说不出话，一张口就是大口大口的血往外涌。
　　小章鱼心急如焚，又忍不住冒出头，正撞见一头犀牛般庞大的异种从下面飞扑上来。
　　他看见原野举起刀，以为又要看见熟悉的白线，但这时候，后面忽然传来一声粗口暴喝——
　　“草.你.妈的！！！”
　　“？？？”
　　小章鱼下意识回头，可强烈的爆破气流让他没能张开眼睛。
　　轰——！！！
　　恐怖的爆炸声惊天动地。
　　方才扑过来的异种被炮弹击飞出去，在半空炸成一团艳烈的血肉烟花。
　　小章鱼完全没意识到发生了什么，只是头上两只三角耳已经条件反射地死死贴在脑袋上。
　　他睁开眼，看见乔恩哭得上气不接下气，满脸通红。但还肩上还稳稳扛着一个火箭筒，并已经手脚迅速地装填上了第二发炮弹。
　　“原野长官，你......你让一让。”
　　他哽咽了一下，同时单眼瞄准远处那个正飞速逃离的背影，
　　“我.....我要送他上天。”
　　小章鱼：“.......”
　　他看了看扛着火箭筒的乔恩，又看了看地上的子弹碎屑，好像......
　　——忽然就没那么担心了。
　　于是，小章鱼又默默缩回了脑袋。

变人！
　　原本魏京以为他们的计划目标只是陈新月。
　　因为组织得知消息, 王庭打算对调查军团进行大换血，陈新月是候选人之一，同时她找到了王种的尸体, 知道了很多秘密。
　　@无限好文，尽在文学城
　　组织对此很不满意, 下达了击杀命令。
　　但是魏京没想到方执事现在却是变了说法，说他们的任务第一位并不是杀死陈新月而是原野。
　　于是第一个动手的只好是魏京。
　　一击得手, 男人迅速离开。他拍了拍手里的枪, 显然心情极好。
　　“不愧是主城的东西, 真是好用。”
　　他很确认那两枪正中陈新月的心脏，即便是异变者的生命力比普通人更强，但心脏受到重创，肯定也活不了多久。
　　至于原野, 那位大名鼎鼎的首席大人，魏京从头至尾都没想过自己能杀了对方，可连皮都没蹭破这种事他倒是完全没想过。
　　“怪不得上面那么想要他, 还专门派了方执事亲自来。”
　　就是没想到即便那位首席大人就在旁边, 他杀那个女人竟然这么轻松就得手。
　　果然, 还是张南那个家伙不靠谱。
　　魏京穿着沾满黑色黏液的防水斗篷，飞速赶往刚才来的电梯口。
　　之前他来这里踩点的时候找到了这座避难所的设计图, 所以知道那个直达的秘密电梯。电梯是封闭的, 所以并没有异种进入。
　　在这么短的时间内, 应该还算安全，更何况现在所有的异种都被那个女人的血引走了。
　　“剩下的事情就交给方执......”
　　魏京正这样轻松想着, 忽然听见了一道巨大的爆炸声。
　　像是火箭炮？
　　他想要回头查看，却忽然从身侧察觉到了一股腥臭的风。
　　砰——
　　魏京被一头异种撞飞。
　　下一秒, 尖锐的爪子就死死掐住了他的胸口摁在地上。猩红的触须迅速伸来，无数颗蠕动的红色异卵似乎就要落下。
　　[C级技能-血液燃烧开启。]
　　男人的肌肉猛地膨起, 血管凸出。下一秒，他一拳打在异种的颈侧，巨大的力道竟然直接将其打飞出去。
　　“他.妈的。”
　　魏京惊魂未定，勉强松了一口气，只是那口气刚刚吐到一半。
　　他就听见了熟悉的巨响。
　　砰——！
　　男人猛地回头，看见了远处单肩扛着火箭筒的调查新兵，以及一枚近在咫尺的炮弹。
　　轰！！！
　　“啊啊啊——”
　　巨大的爆炸声吞没了男人的惨叫。
　　小章鱼看见了远处的爆炸，他有些惊叹于乔恩一日千里进步神速的准头，却又有点可惜没能看见那个偷袭者的真面目.....
　　等等！！
　　小章鱼似乎察觉到了什么，下意识伸长了脖子。
　　爆炸过后的血雾散去，他看见了一个颤动挣扎的血人。
　　——那家伙竟然没死？！
　　此时魏京口吐鲜血，他的左臂没了，血流不止。强烈的疼痛感让他发出痛苦又愤怒的惨叫。
　　刚才那一下，他避开了致命部位，用膨大的左臂抵挡住了大部分攻击。
　　如此大量的失血立刻引来了更多的异种。
　　被炮弹集中的失血量可比单纯两颗子弹孔的失血量多太多了。
　　魏京咬牙，右手死死攥紧地上破碎的左臂碎肉。下一秒，地面喷洒的血液仿佛受到了什么召唤，迅速集结，如同跳动的火焰。
　　“啊——”
　　随着他的怒叫，男人左肩的肌肉收紧，立刻止住血。他的身体开始巨大化，肌肉膨胀，骨骼发出咔咔咔的声音，断掉的左臂很快长了出来。
　　而他整个人在短短十几秒内，竟然直接逼近三米高。
　　危机之际，竟是生生逼退了群集而来的十几头异种。
　　这......这个能力？
　　小章鱼眼睛微微睁大。
　　这是异变者还是天赋者......还是玩家？
　　也许是察觉到了他的疑惑，或者原野本身也在意那个偷袭者，他眯了眯眼，似是经过极快的思考和确认后，终于做出了判断——
　　“天赋者。”
　　虽然出现了极大的非正常肉/体变化，但是异变者的肉/体变化会出现非人类的特征。
　　而对方只是变得更为庞大，肌肉更为健硕，从一个普通正常男人变成了力大无比的巨人。
　　战斗的间隙中，原野很快做出了判断。他判断对方应该不是异变者，应该属于强化一类的天赋者能力。
　　“又一个天赋者。”
　　主城对天赋者有着极强的管控，而且是王庭直接管控，即便有一些进入了调查军团，档案资料也会留在王庭。
　　也就是说，王庭基本上对所有的天赋者都有着极强的掌控力。
　　可现在，原野就遇见了两个脱离王庭掌控，被其他未知势力驱策的天赋者。
　　乔恩原本还想再补一炮，可就在这时，刚才被原野削掉触须脑袋的怀森特却在这时猛地朝乔恩扑了过来。
　　.......或者说他已经不是怀森特医生了。
　　来不及装填火箭筒的炮弹，乔恩迅速换了一把霰/弹枪。
　　感谢怀森特医生的运输，这里的武器弹药几乎堆积成山，随手可取。
　　“对不起了，怀森特先生！”
　　砰！
　　如此近的距离，霰/弹枪的冲击力和杀伤力就太可怕了。
　　小章鱼被那恐怖的枪响震得耳朵一叠，再望过去时，就看见怀森特的胸口直接喷出了一个巨大的血肉空洞。
　　可怕的冲击力将他击飞出去，然后跌落于下方蠕动的血色巢穴中。
　　小章鱼看了一眼地上蠕动的碎块，刚才那位医生在闻到陈队长的血的时候就失控了。
　　或许是因为拥有了精神沟通这个技能，叶云帆逐渐发现每个人似乎都有属于自己独特的精神波动。
　　刚才怀森特的精神波动跟这里的异种极为相似，但有一小段却不同。
　　然而，在他失控的那一秒属于人类的部分全部消失，变成了和其他怪物别无二差的异种。
　　看来半异种的精神状态很不稳定，稍一刺激就会变成真正的异种。
　　他记下了又一个新的信息点。
　　唰——
　　白线浮现在触须异种的四肢上，下一秒，四肢截断，唯有一层皮肉连着。
　　它们扑摔在地上，将地面砸出沉闷的颤动。
　　原野也陷入了苦战。
　　这里的怪物太多了，而且一击又完全杀不死。断掉的触须融合，逐渐变成体积相似的小怪物。密密麻麻，越来越多。
　　于是他就选择性地切割掉那些异种四肢的一半，留下部分皮肉连接。这样既放缓了它们的行动，又不会致使出现更多的异种。
　　可这样就需要精细的操控，花费的时间更长，根本赶不上前仆后继而来的怪物。
　　小章鱼焦灼地看了一眼地面躺着的陈队长，她似乎陷入了昏迷，但好在血已经没有往外大量流失了，似乎还有呼吸。
　　刚才其实他本来是打算要帮忙的，但乔恩的速度太快，已经拿出了专业的止血包已经在做紧急处理，而且还把止血包死死粘在了她的胸口。
　　所以最终小章鱼就没去。
　　确认了陈队长暂时还活着之后，小章鱼就收回了视线，他很是紧张地观察着周围，希冀能够找到突破点。
　　这些怪物很克制原野的能力，被大卸八块之后不但不死，碎块还会变成相同体积的小怪物。
　　所以即便对面的偷袭者分去了一部分压力，可异种的数量还是越来越多，越来越多。而且四面八方的怪物还在源源不断的朝他们所在的地方奔来，
　　很显然，他们不能再继续留在这里了，否则，唯一的结局就是被生生耗死在这里。
　　小章鱼很急，急得几只小触手忍不住在原野的锁骨上摩擦。
　　于是几秒后，原野在战斗的间隙没忍住又捏了小家伙一下。
　　“别......别乱动。”
　　他的声音有点喘，也许是持续精细地使用能力战斗而有些疲惫。
　　噢！噢噢！
　　小章鱼被捏得一僵，立刻啪啪打了两下乱动的小触手。
　　真是，在这么紧张要命的时候，他怎能还去影响队伍中最重要的战斗力！
　　这个简短插曲一闪而逝。
　　叶云帆重新回到自己的思路上。
　　所有的路都被堵死了，这怎么出去？
　　堵死......
　　等等！
　　小章鱼突然伸长脖子，朝那个偷袭者看过去，对方正在发疯般从异种群众突袭，似乎执意要往某个地方去。
　　这家伙很显然是有目的的偷袭，所以不可能提前不知道这里的情况，而且他看起来相当惜命，也绝对会给自己准备后路。
　　——后路！
　　“啪啪啪！”
　　小章鱼立刻急急拍了拍原野的脖子，带着担心和催促的意味，他从原野的领子里钻出去，迅速爬到他的肩膀上，朝偷袭者的方向用力戳戳。
　　后者颈线稍紧，顺着小家伙指的方向看了一眼。他似乎是秒懂了小章鱼的意思，所以只一眼原野就做出了决定。
　　“准备走了！”
　　这个字是对乔恩说的。
　　“好......好！”
　　乔恩早就不再哭了，他迅速背起陈新月，用绳子将人绑在自己背上。
　　陈队长并不是那种纤细柔弱的女人，她身形高挑，拥有着属于女战士的体魄和身材，再加上身上带着的各种武器，重量不轻。
　　但身形单薄的乔恩仍旧咬牙将她稳稳背起。
　　这时，无数从下方涌上来的异种已经近在咫尺。巢穴下面的异种在天坑的侧壁上层层叠叠，竟是堆起来了一道肉梯。
　　后面的异种飞速踩着同伴的肩膀手臂脑袋攀爬，径直朝他们扑了过来。而身后，他们刚才下来的那条道路上也传来了群蜂振翅般的触须抖动声。
　　原野没慌，他接连用刀背挑出十几个装着□□和火箭炮炮弹的箱子，全部扫下去。
　　十几个箱子都跌入异种群中，咕噜噜在里面翻转跌落。
　　可这些疯狂的怪物们只对新鲜血肉感兴趣，对这些冷冰冰的弹药它们完全不在意。
　　咔哒。
　　子弹上膛的声音格外利落。
　　这是小章鱼第一次看原野用枪。
　　他以一种居高临下的姿态站在截断的巢穴边缘，异色的眼眸漠然而冰冷。
　　扣动扳机。
　　砰砰砰——
　　小章鱼看见数发子弹精准命中。
　　原来他不是不会用枪，而是平时不用枪。
　　小章鱼好像又有了一个新发现。
　　而在他得到这个新发现的下一秒，恐怖的连环爆炸至上而下，逐一爆开！
　　轰轰轰！！！
　　爆裂的火球，汹涌的血色气浪，在高温中迅速碳化得到大量碎肉。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这一次的连环爆炸，竟然生生破开了一条红黑交杂，滋滋燃烧的血路。
　　整个地下避难所好像都被震动了，出现了摇撼的情况，有不少碎石跌落下来。
　　原野丢掉雨衣，披上一件军用防护斗篷，第一次主动把趴在肩膀上的小章鱼塞到自己领口里面。
　　“别出来。”
　　为了表示这句话的重要性，他还警示性地又捏了捏里面的小水母。
　　叽咕叽咕~
　　那声音听起来很是可爱，就像是在说“知道啦知道啦”。
　　不知道被捏了多少次的小章鱼：“.......”
　　他不明白原野什么时候有了这种喜欢捏自己的恶趣味。但现在情况危急，小章鱼也没时间多想，他乖乖把每一根小触手都缩缩好，团成团。
　　这时，原野用余光瞥了一眼身后的乔恩，随即径直跃下，冲入了刚才火焰未尽的血路中。
　　乔恩也用斗篷把队长盖好，咬牙追上来。
　　皮质的靴子踩在碳化的血肉上，发出了滋滋的声响。过度的高温让人类的呼吸变得很困难。
　　但这对原野来说好像并不算是什么阻碍，他没有走得很快，而是选择了一个适中的速度。
　　这次原野没有再因为可能会造成异种的数量增多而有意控制能力，他在前面开路，所过之处，扑上来的触须异种们几乎全部都成了地上蠕动的碎肉。
　　这时候，小章鱼没有再从原野的领口冒出来，而是挪到对方锁骨中间的那个三角凹处，通过扣子之间的缝隙朝外看。
　　接着，他很敏锐地发现，那些怪物的肉/体被切割得越多越小，它们汇聚在一起变成小怪物的速度就越慢。
　　而当慢到一定程度的时候，那些小异种对他们造成的威胁似乎也就没那么大了。
　　就像是一些群聚在地上的肉色蠕虫，恶心，但是杀伤力不大。
　　所以原野是早就知道，还是通过刚才的战斗才发现的？
　　叶云帆并不清楚。只是如果是前者的话，那么刚才所谓的苦战好像就没有必要了？
　　正思索间，他的余光中忽然闪过了一点什么。
　　大概是刚才的爆炸炸开了底面厚厚的卵层，露出了白骨以及这里原有的东西。
　　那似乎是一个奇怪的仪器，金属底座，上面有一个巨大的蛋状玻璃，只是玻璃已经碎裂了，看起来已然腐朽多年，仿佛多碰一下就会碎。
　　那是什么东西？
　　叶云帆并不认识，只是现在他没有没时间去深究，也只是匆匆扫了一眼。
　　短短几分钟，原野就已经带着乔恩横穿了大半个异种巢穴。那些被当做孵化容器的人类也开始有了些许反应，他们失智而涣散的眼神逐渐聚焦，落在原野身上。
　　接着，那些人便努力朝着原野而来。他们被折断的四肢在黏腻脏污的肉块中摩擦，挺着水球般鼓鼓的肚子，拼命向挥刀的少年靠近。
　　“杀......杀了......”
　　“求......求你......”
　　嘶哑的，虚弱的，呆板的，疯魔而痛苦的声音从四面八方传来，逐渐汇聚在一起，形成最终的三个字。
　　“杀了我.......杀了我......”
　　那声音很小，在无数怪物的嘶鸣和撞击中很难被听见。但这对听觉敏锐的小章鱼而言很容易听清。
　　他尝试着不用耳朵，而是用无形的触手去感知。
　　这下更清楚了。
　　不是具体的话语和文字，而是一片扭曲混乱恐怖的暗色。
　　极致的痛苦，自我厌弃，怨愤，仇恨，求死......
　　这些负面的关键词被变成了颜色，铺满在整个异种巢穴里，仿佛一个疯子用血和墨胡乱的涂抹，疯狂地刮挠出来的画作。
　　原野脚步未停，甚至也没有给予半分余光。但是藏在他衣领里面的小章鱼却发现原野的攻击范围陡然扩大了不少。
　　这时没人发现原野的眼睛有点发红，攻击的动作也变得越发凌厉而恐怖起来。
　　有几道白线差点误伤了后面跟着的乔恩。
　　他下意识去摸索了一下腿包，想去拿里面的糖果。
　　原野的能力的确强大到逆天，同时也有一个极大的弊端，那就是他非常容易失控。
　　情绪不稳定会失控，过度使用力量也会。所以他一直以来的战斗都尽量以最短的时间结束。
　　这时，那些拼命挪动过来的人在数道无声的白线中被切割，他们庞大到恐怖的肚子破开，身体断成几节。
　　笔直的白线延伸，划过了每一个人因解脱而上扬的唇角。
　　谢谢......
　　这句话没能说出来，也没能被原野听见。
　　但叶云帆听见了，听得很清楚。
　　只是他不知道如何表达给原野听，只好去贴贴他的心脏，将自己作为媒介桥梁，用无形的精神触手传递出他刚才感知到的，那种解脱和安心的情绪。
　　同一时刻，原野去拿糖果的手忽地一滞，粗重的喘息也稍稍放缓。
　　毫无征兆地，他忽然感觉有一种柔软而温和的东西，就好像是清甜的糖水，不......更像是早上刚吃过的荔枝汁液，它慢慢涌入胸腔，填补了里面深不见底的空洞。
　　徘徊在失控边缘的能力逐渐得到了安抚，这是曾经从未出现过的情况。
　　原野有些微怔，但是现在紧急的情况并没有给他寻根探源的时间。
　　他一刀击退侧面扑来的异种，低呵：
　　“上去！”
　　他们已经抵达了异种巢穴的另一端，只要攀上去，就到了刚才那个偷袭者的位置。
　　“是！”
　　乔恩气喘吁吁，几乎都有些脱力，但他咬咬牙，从大腿侧拔/出两把绳索枪。
　　这是他刚才在那一堆武器装备里面拿的。
　　一把丢给原野，一把往上射击。
　　叮——
　　射出的尖锐突刺深深扎入侧壁。
　　乔恩将另一端挂在作战服的腰间卡扣上。
　　唰——
　　骤然收缩的绳索立刻将两人提了上去。原野见他已经到了半空，处理掉后续的几头异种之后，迅速跟上。
　　与此同时，魏京也杀出了一条血路，他跌跌撞撞冲出了包围。
　　眼看电梯口就在眼前。
　　此刻他脸色惨白，几乎没有一点血色，仿佛太平间里面的尸体。他变回了原来的身高，但是肌肉依旧虬结鼓鼓，仿佛漫画中夸张的肌肉男。
　　[提示：检测到玩家魏京已超负荷使用技能，身体含血量已降至临界点，并正在极速下降中，请尽快解除技能。]
　　[生命值：15/100]
　　魏京看见了红色的提示面板，心中发恨。他的心思完完全全都只在原野和那个姓陈的女人身上，根本没有注意一个十几岁的新兵。
　　结果没想到在那家伙身上栽了这么大个跟头。
　　魏京的技能是C级-血液燃烧。顾名思义，也就是以血液为燃料，让身体的各项数值和能力在短时间内获得极强的增幅。
　　这个增幅几乎可以让一个普通人在短时间内拥有远超人类极限的速度和力量。
　　算是个伤敌一千自损八百的狠招。
　　但现在他还不能解除技能，一旦解除，就会立刻进入虚弱期，到时候只能沦为异种孵化卵的容器。
　　“该死！”
　　他恨恨咬牙，
　　“方硕那个混蛋怎么还没出现！”
　　但现在魏京也管不了那么多了，他得尽快离开，寻找到一个安全的地方解除技能，以待恢复。
　　魏京用刀剜下一大片沾染了异卵的皮肤，用力踹开堵在电梯口处的铁板。
　　抓到提前留在这里的绳索枪时，他总算松了一口气。可上天似乎很不喜欢他松气。因为这口气松到半路，魏京听见了一个毛头小子清脆又愤怒的声音——
　　“操.你.妈的，还敢跑！！！”
　　魏京：“.......？！！”
　　他猛地扭头，竟发现原野和那个新兵竟然已经追过来了。
　　原野在断后所以落在了后面一些，而前面那个背着陈新月的小子看见他以后，就跟突然打了鸡血似的。
　　魏京只看了一眼，就立刻抓着绳子往上窜。
　　砰砰砰——
　　乔恩一看见他，没多废话，直接拿起挂在胸.前的冲锋枪一顿扫射。
　　自从上次被踢了几脚过后，他就像是打通任督二脉，枪法越发准了。
　　他第一枪就打中了男人的背心，只是对方似乎专门穿了防弹衣，没有致命。有一发子弹打坏了绳索枪。
　　引得魏京咒骂一声，只能抓着绳子自己往上爬。
　　小章鱼透过原野扣子之间的缝隙看见了疯狂奔跑的乔恩，刚才还气喘吁吁累得近乎脱力的卷毛小狗，此刻背着陈队长和各种武器，竟是健步如飞。
　　果然......人的潜力是无穷的。
　　只是乔恩太急，他怕人跑了，结果刚进电梯口，就被躲在上面的男人一脚踹飞。
　　乔恩撞摔在墙壁上，他刻意转了方向，没撞到身后的队长，让自己的肩膀承受了全部的撞击力。
　　“咳咳.....”
　　他咳了两下，唇角溢出血，眼神惊骇。
　　“那家伙到底是......”
　　那个男人的力气恐怖极了，乔恩掉落的枪甚至直接被对方踩变了形。
　　魏京看见了陈新月挎背在身侧的那个金属小药箱，眼神一凝。
　　——果然在她身上。
　　可是现在魏京没有时间去拿，因为他知道原野就在后面，否则他早就上前扭断这个讨厌小鬼的脖子了。
　　现在最珍贵的就是时间，一分一秒都是在和死神搏杀，能多跑一秒是一秒。
　　魏京虽然没有直接接触过那位已经被革职了的首席大人。
　　但是组织一直有命令，让他暗中搜集关于对方的各种情报。所以魏京对原野恐怖的战斗力十分熟悉。
　　他知道一旦对方追上来，自己能否有个全尸都很难说。
　　解决掉那个讨厌小鬼的枪之后，魏京就迅速抓着绳子往上爬。他还没有解除技能，速度和力量都处于非人状态，因此速度很快。
　　乔恩用力擦了一下嘴角，赶紧又追上去。
　　没过多久，原野也很快追到了电梯口。
　　抬头看时，正好看见乔恩抓着绳子在追那个偷袭的家伙。
　　原野看清了那家伙的脸，感觉隐隐有些眼熟。他没仔细深究，也抓着绳子追上去。
　　小章鱼很好奇这种绳子到底是什么做的，竟然能够承受四个人同时的重量。
　　他仔细看了看，发现似乎是很多各种金属的细丝叠加一些特殊材料交缠而成。
　　怪不得这么牢固。
　　原野的速度飞快，很快追上乔恩，他将长刀插入墙壁，翻身越过乔恩，迅速往上追去。
　　“原野长官加......加油啊......”
　　最初的爆发过后，乔恩是真的有些力竭了。他用力攥着绳子，用已经磨破的手一点一点带着队长往上爬。
　　原野看着上方百米处的那道背影，对方速度飞快，简直灵活得像是猴子。
　　眼看就要成功登顶，逃出生天。
　　——那是一个让他觉得面熟的天赋者。
　　那么说明对方肯定和主城有关。
　　一个本该受命于主城的天赋者，却被其他未知势力掌控。这里面可以获取的信息就太多了，虽然不算是大鱼，但这次原野想抓活口。
　　唰——
　　原野蓄力掷出长刀，将男人的左臂钉死在侧壁上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　魏京再次发出惨叫，猝不及防之下，他只能勉强用右手死死攥住绳索稳住自身。
　　没有一击致命，而是刺穿手臂。
　　小章鱼也很明显看出了原野的意图。
　　只是他在想，这个人虽然也拥有超自然的能力，可对方究竟是和原野一样的天赋者，还是和自己一样的玩家？
　　正当叶云帆沉沉思考时，黄色的提示面板毫无征兆弹出——
　　[温馨提示：检测到精神系攻击技能释放，鉴于玩家非主要攻击对象，且精神力数值超出100，触发免疫效果。]
　　[已免疫。]
　　小章鱼猛地抬头：“......？！！”
　　精神系攻击技能？！
　　技能？！！
　　这个词叶云帆只在自己的数据面板和杀死玩家张南的时候看见过，现在突然出现在这里，也就是说......
　　——这里有玩家！
　　同一时刻，原野的身体猛地一震，瞳孔骤缩，像是受到了什么严重的伤害。
　　他的手忽然松开绳索，整个人如同忽然在半空中折断翅膀的鸟儿，迅速坠.落。
　　“原......原野长官！！！”
　　乔恩看见他从上方坠.落下来，神色惊愕，他立刻将绳索在左手里裹了几圈，然后伸出右手。
　　啪——！
　　他死死抓住了原野挂在身上的刀鞘束带。
　　但这份突然叠加的重力让乔恩猛地下坠了半米，金属丝交缠收束的绳索在乔恩的手心里磨擦，绞烂了手心的血肉，拉出一道深可见骨的伤痕。
　　“啊......”
　　恐怖的疼痛让乔恩的脸瞬间失去了所有血色。
　　三个人的重量此刻都在他一个人，准确地说，都在他的一只手上。别说带着他们继续往上爬，连维持现有的状态都很难。
　　“原......原野长官？”
　　乔恩气息虚弱，却固执不肯放手。
　　然而祸不单行，电梯甬道出现了细微的震颤。
　　小章鱼这时候已经迅速钻出了原野的衣领，他极为焦急担心，想去仔细查看少年的情况。
　　可就在这时，他再次听见了无数条触须极速颤抖的声音。
　　小章鱼低头，看见了一片黏稠的猩红。他的瞳孔猛地一震——
　　那些触须异种们竟是追过来了！！！
　　“......”
　　原野呼吸急促而粗重，他的瞳孔剧烈缩张着，双手死死捂着头，似乎是在忍受着什么极为可怕的痛苦。
　　这一刻，原野的脑海中似乎闪过了无数残破的碎片。可他一个也抓不住，一个也看不清。
　　最终，他只听见了一声很轻微的叹息。
　　这一瞬间，原野无意识用力攥紧了胸口。
　　谁......
　　那是谁在叹息？
　　恐惧，愤怒，惊惶，恼恨......曾经被药物删除的负面情绪似乎又一次席卷而来。
　　他喉结艰涩微动，哑声开口：
　　“松手......”
　　嗡——
　　原野没有等乔恩的回复，他的周身开始出现隐隐约约的细线，不是纯白色，而是介于白色和透明之间。
　　周围的空间仿佛变成了玻璃，而那些线就是玻璃破碎之前的裂痕。
　　松手？
　　小章鱼直觉原野的状态不对，他迅速伸出精神触手，想要查看对方的情况，可下一秒，小章鱼就被原野伸手抓住。
　　他抓得有些用力，和平时的小心翼翼截然不同。这让小章鱼感到有点被挤压的难受，他立刻变小了些，在少年的手心里勉强喘息。
　　啪——
　　是什么东西断裂的声音。
　　“原野长官——”
　　“方执事——！”
　　同时，上方传来了男人惊喜交加的叫喊。魏京忍痛拔出长刀，丢下去，忍着剧痛继续上爬。
　　这时候上方电梯甬道侧壁口，出现了一个身穿黑色斗篷的男人。
　　他蹲在壁口沿边，恶意又愉悦地注视着这一幕。
　　这一刻，小章鱼在乔恩惊惶的尖叫中察觉到了极强的下坠感。
　　尽管看不见，但他很快猜出了此时此刻发生的事情。
　　——原野掉下去了。
　　他们在一同跌落。
　　然而下一秒，小章鱼漆黑的视野陡然明亮，极强的下坠感猛地走到了另一个极端。
　　他看见乔恩慌张害怕的脸越来越近，绳索在飞速地下降。
　　小章鱼意识到自己在上升，飞快地上升。蓝色的瞳孔逐渐放大，逐渐溢满惊愕。
　　——他被原野用力扔了上去。
　　叶云帆猛地回头。
　　这一幕的画面就好像是电影中的慢镜头。
　　他看见了无力坠.落的少年，看见了那个人身后无数条猩红触须，疯狂乱舞，甩动着上面血色的黏液密密麻麻的卵颗。
　　那些怪物们兴奋而狂喜，激动难耐地准备争夺这份天降的新容器。
　　就在原野被无数血红的触须吞没的刹那，那些介于白色和透明之间的细线变成了实质。
　　无数条白线纵横扩张，密密麻麻，甚至掩盖了无数头异种堆叠起来的血红，然后延伸向墙壁。
　　咔咔——
　　建筑体断裂的声音接连响起，整个空间都开始剧烈震颤起来。
　　啪。
　　小章鱼感觉自己被一只手接住了，那上面有冰冷微滑的鳞片触感，而这份触感让他没有立刻挣脱。
　　——这不是乔恩的手！
　　叶云帆微怔，下一秒就对上了陈队长清明的眼。她不知什么时候用匕首划断了乔恩绑在身上的绳子，甚至已经从对方身上爬到了更上面的绳索上。
　　“没事。”
　　陈队长的声音很稳，仿佛刚才击中心脏的致命伤只是错觉。
　　叶云帆的脑子懵了一下，但似乎又想明白了点什么。
　　但是他没有打算呆在安全的陈队长身上，而是迅速滑出她的手心，不管不顾，朝着原野跌落的方向跳下去。
　　“！！！”
　　陈队长惊愕，似乎没想到小水母会跟着跳下去，她下意识捞了一下，没抓住，只能放弃。
　　因为现在还有更重要的事情。
　　她抬头，望向上面。
　　甚至没时间去跟乔恩解释，立刻抓着绳子迅速往上，在男人满心惊喜以为终于等来强大救兵的时候，陈新月干脆利落，用匕首刺穿他的右臂，然后绞缠在绳索上固定。
　　第一个活口，到手。
　　魏京的脑子被剧烈的疼痛冲击得一片空白，惨叫连连，
　　“啊啊啊.....唔”
　　可惨叫到一半，就被陈队长死死塞入了一个止血包。
　　对，就是之前乔恩粘在她胸口的那个。
　　“唔......唔......”
　　你......你......
　　他惊恐瞪大双眼，似乎不可置信。
　　可陈队长并没有要跟他多解释的意思，她直接踩在男人身上，在震撼摇晃的甬道中飞速朝上面的壁口而去。
　　可半分钟前还蹲在这里的那个斗篷人，竟然不见了踪影。
　　“该死！”
　　陈队长捂着胸口咬牙。
　　还是慢了一步。
　　不过在追出去四处搜寻和回来救乔恩并守着已经俘虏的活口之间，陈新月选择了后者。
　　电梯甬道开始塌陷了。
　　将绳索慢慢拉上来的时候，陈新月频频朝下面望去，眉头紧皱，神色焦灼。
　　虽然之前原野告知她这个计划的时候，已经提前告诉过她可能会有现在这种情况的发生。
　　但是现在，她还是难免怀疑和担心。
　　电梯的甬道很暗，加上距离又远，即便陈新月成为异变者后提升了视力，她依旧很难看清下面那一群异种中的情况。
　　与此同时，粉色的小章鱼正在一堆被切割成碎肉，又凝成了巴掌大的小异种们中间飞速穿行。
　　这些东西太多了，几乎堵了十几米高的电梯甬道。
　　【让开！】
　　【让开让开！】
　　【不然吃了你！】
　　【吃了你哦！】
　　小触手们凶狠地发出了威胁。即便如此，那些连忙让开的触须们还是没法避免被吸盘薅走一串串心爱的卵颗。
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+1]
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+1]
　　[体力值+0.5]
　　......
　　乳白色的提示面板闪闪烁烁。
　　叶云帆发现这些异种很奇怪，它们似乎和海下那些从异度位面中释放出来的异种不一样，它们抓人并不是为了吃，而是为了孵卵。
　　因此，触须小异种们面对能够吃掉卵又打不过的小章鱼，它们只能惊恐慌张地步步退让。
　　【别......别......】
　　小触手不听，大口吃掉，然后继续搜寻。
　　十几分钟后，小章鱼费了九牛二虎之力，八只小触手拼命扒拉，终于挤出了层层的包围圈。
　　他看见了倚坐在电梯口的原野。
　　少年胸口急促起伏，上半身蜷缩着，仿佛正努力忍耐着痛苦。
　　他的脸色发白，眼底忽然出现了很多红血丝，不知道是因为刚才过度使用了能力，还是因为精神遭到了重创。
　　周围有很多巴掌大的小异种，它们极力想要靠近原野，可在即将成功时，就会被忽然出现的白线切割成更小的碎肉。
　　那些仿佛从绞肉机里面出来的碎肉，已经在原野周身铺了厚厚一层。
　　就在这时，原野急促的呼吸忽然一顿，他像是察觉到了一道熟悉的视线，愕然回头。
　　双方的目光在一片昏暗的泥泞血污中对撞。
　　那双异色的眼眸微微睁大，似乎有些不明白本该被陈新月接走的小章鱼为什么会出现在这里。
　　“你......你怎么......”
　　原野看着小家伙哒哒哒飞快朝自己跑过来，总算确认了这不是幻觉。
　　“.......”
　　是真的。
　　它.....来找他了。
　　原野怔怔地看着那只粉色的小小一团，下意识又摸了摸自己的心口。
　　见他没有受伤，小章鱼总算松了口气，他立刻哒哒哒朝原野跑过去，想要仔细探查一下对方的精神状况。
　　之前那个提示面板上显示的精神系攻击让叶云帆很是在意。
　　说不定现在表面看没什么，实际上已经重伤了。
　　小章鱼很担心。
　　可就在这时，角落处的黑暗中走出了一个身穿黑色斗篷的男人。
　　“听说首席大人最近养了一只小进化种当宠物，看来是真的。”
　　说着，他瞥了一眼地上的小章鱼，似乎很是新奇，
　　“唔，一只粉色的小章鱼，真是可爱。”
　　跑到半路的叶云帆陡然愣住，立刻扭头去看那个黑斗篷。
　　这家伙认为他是章鱼！
　　章鱼！
　　为什么？
　　为什么原野陈队长甚至徐医生，那么多人都说他是水母，可这个人，这个人说他是章鱼。
　　“.......”
　　叶云帆脑子里猛地闪过什么。
　　这个人是玩家！
　　是和他一样的玩家，他知道章鱼长什么样子。所以他才认为自己是章鱼！
　　“——它是水母。”
　　原野更正。
　　他的目光陡然一冷，伸手很快接住朝自己跑过来的小水母，确认小家伙被纳入自己的保护区后，才抬头看向对方，
　　“你是谁？”
　　“您特地选了这儿，不就是想找我么？”
　　斗篷人低笑。
　　小章鱼蹲在原野的手心里，耳朵高高竖起。
　　特地选了这！
　　他抓住了关键词。
　　怪不得，怪不得原野明知道这里面的情况，依旧带着所有人进来。
　　他并不单单只是给陈队长看那些走私的武器，也不是单单为了一个解码器。
　　原野要找的真正大鱼，是眼前这个黑斗篷！
　　可原野现在的状态能行么？
　　小章鱼注意到即便敌人出现，原野依旧没有起身，他倚坐在墙壁边，没有要起来的意思。
　　难道真的伤得很重吗？
　　斗篷男一直在观察着原野的状态，看见他眼底发红，脸色惨白，甚至就连阻止异种的那些白线都变得隐隐透明了。
　　果然，在这么久保持高输出的能力后突然受到精神打击后，原野已经进入了极度虚弱的状态。
　　他甚至都很难站起来。
　　方硕心中顿时大定。
　　嗒。
　　斗篷男忽然朝这边走过来，鞋底踩在地上的碎肉和小异种身上，发出一种让人头皮发麻的声音。
　　“首席大人......哦不，原野先生。我，我们，其实一直很仰慕您。”
　　仰慕？
　　小章鱼警惕起来，他觉得这家伙就像个传销头子。
　　但如果这个人真的是玩家，那他口中的“我们”会不会都是玩家？
　　一个暗中跟王庭对抗的玩家组织？？？
　　叶云帆觉得自己好像摸到了一点点东西。
　　这时，黑斗篷男人单膝跪在原野面前，用一种很粘稠的眼神打量着他的脸，
　　“切割空间，无视一切防御，这是多么强大的天赋能力。”
　　切割空间？！
　　小章鱼一直以来隐隐的猜测在这一刻被证实。
　　原来原野的天赋能力竟然真的是这个！
　　“您几乎可以说是站在整个人类的进化链顶端。怎么就甘心......”
　　黑斗篷指了指自己的脖子，发出一声哂笑，
　　“只做女王陛下脚下的一条狗呢？”
　　“......”
　　原野的呼吸微乱，似乎因为这种言辞而感到受辱，他指骨攥紧，隐隐发抖。
　　半晌后，他才沙哑着声音问，
　　“那你们呢，你们是什么？”
　　“世界真相的探索者。”
　　黑斗篷低笑，带着一种蛊惑的语气，
　　“也是未来世界的主宰者。”
　　比起传闻中的那位大祭司，小章鱼觉得这个斗篷男才像是神棍。
　　“......”
　　沉默过后，原野问，
　　“你们是反叛党？”
　　“当然不是。”
　　黑斗篷笑了笑，
　　“那群猪猡不过是我们的助力。”
　　说到这，他脸上的笑意收敛，
　　“别想着继续套我话了，首席大人。等你跟我回了故乡，你就会知道......”
　　他说着，朝原野的脸伸出手。
　　[温馨提示：检测到精神系技能释放，鉴于玩家不是锁定对象，且精神力数值超过100，触发免疫......]
　　就在同样的提示面板浮现的刹那，小章鱼立刻伸出了精神触手去包裹原野的大脑。
　　[温馨提示：玩家和被攻击对象建立精神联系，成为技能锁定对象之一，平摊伤害。]
　　嗡——
　　那一瞬间，小章鱼感觉自己的大脑好像被数根银针刺入。
　　虽然疼，但好在处于他能够忍受的范围。
　　[生命值-10]
　　[温馨提示：玩家遭受到精神攻击，解锁精神力防御数据。]
　　[精神力防御值：95（受到攻击时，低于自身精神力数值的攻击效果减半，低于自身数值50%以下的精神力攻击免疫。]
　　哧——
　　同一时刻，一道细微的刺入声响起。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　黑斗篷瞬间发出了惨叫。
　　他的太阳穴被原野刺入了一根长针。
　　精神禁锢针。
　　那是专门针对精神系天赋者的刑具。@无限好文，尽在文学城
　　原野看着他痛苦的表情，语气冷淡，
　　“同样的手段，第二次就不奏效了。”
　　下一秒，一道白色的细线出现在男人的双腿之间。
　　唰——
　　小腿被整齐切断。
　　这一刻，恐怖的剧痛让方硕的大脑都空白了。
　　他拼命往后退，用双手爬出一条长长的血痕，看向原野的眼神中满是惊骇和恐惧。
　　“你......你......”
　　原野扶着墙踉跄起身，似乎要朝他走来。
　　可下一秒，男人眼神阴狠，一扭头，钻入到角落的阴影中。
　　[C级技能-暗影潜行。]
　　这是方硕的保命底牌。
　　也是他为什么能立刻从最上面的壁口处迅速来到百米之下的角落。
　　男人在黑暗中疯狂逃亡，无限的恐惧和怨恨犹如蚀骨之蛆爬满心脏。
　　方硕没有立刻离开，而是去引燃了早就准备好的炸药点。
　　他眼神阴狠。
　　既然没法带人回去，那就让他埋在这里吧！
　　“两种......”
　　对方竟然拥有两种天赋能力！
　　这是原野没有预料到的，他膝盖一软，踉跄半跪在地上。感觉太阳穴抽抽发痛，整个世界天旋地转。
　　小章鱼立刻察觉到了原野的不对，可他的触手刚一碰到对方的脸，原野就猛地栽倒在了地上。
　　轰轰轰！！！
　　就在这时，剧烈的爆炸声从远处传来。整个地下避难所开始摇撼。
　　不是之前那种轻微的摇撼，而是非常剧烈，就像是七八级地震。
　　大量的石块砸了下来。
　　不好！
　　这里要塌了！！！
　　小章鱼立刻意识到了这一点，他看了看昏过去的原野，又看了看自己巴掌大的身体。
　　“.......”
　　小章鱼急得挠头。
　　最终，他扯下了原野的斗篷，然后钻进去。里面很快亮起了一道浅粉色的光晕。
　　十几秒后，顶着一头粉毛的叶云帆将原野打横抱了起来，他用触手抓住一只小异种，恶狠狠问：
　　【出口在哪？】
　　【不说，就吃了你所有的卵！】

薛定谔的掉马
　　叶云帆威胁完等待小异种的回复时, 他就下意识打量了一下自己身上的这件斗篷。
　　好在这种军用的防御斗篷防水防火，长度也做得有些夸张，原野刚才穿几乎都到了脚腕的位置, 但现在放到叶云帆身上, 就刚刚好到小腿中间。
　　嗦——
　　粉色的触手从后腰伸出来，帮忙拉上拉链。
　　虽然该遮的都遮住了, 但叶云帆还是有一种自己在裸奔的错觉。
　　他下意识看了昏迷的原野一眼, 确认对方的眼睛好好闭着, 心中那股隐隐的忐忑和尴尬才微微消解了一点。
　　不过叶云帆等了片刻，却一直没能得到回应。
　　因为被切割成鸡蛋大小的小异种似乎并不能理解这么复杂的语句。
　　它们只察觉到了来自于叶云帆身上的威胁感，并发现这个家伙不能作为孵化卵的容器，还会吃掉它们心爱的卵。
　　原本拼命想要往原野身上扑的小异种们在原地瑟瑟发抖片刻, 突然掉头，如同潮水般飞速退去。
　　叶云帆：“......？？？”
　　这算是他学会使用技能以来头一次沟通失败。
　　但是现在可没时间和能力去追，叶云帆抱着原野躲避到了角落的安全三角区, 避开了上方偶尔跌落下来的石块。
　　这时候, 旁边的电梯口已经完全变形, 卡在最上方的电梯坠.落下来，卡在变形的甬道处, 将上去的通道几乎全部堵死。
　　叶云帆原本想立刻走的, 但是他看了看自己光着的脚, 又看了看面前泥泞脏污的路。
　　那上面先是一层厚厚的黑色黏液，接着是蠕动的碎肉, 现在还有很多碎石残片。
　　迟疑了一秒钟，叶云帆低头去看原野脚上的黑色军靴。
　　反正现在对方被他抱着走, 脚不沾地，临时借一借鞋穿似乎也没什么问题？
　　叶云帆思索着的同时, 粉色的触手就已经从后腰处伸出来，用粉色吸盘的数量作为刻度，去比了比原野脚的长度。
　　【1、2、3......5颗。】
　　小触手认真逐一数过，然后又伸下去，用粉色的心心吸盘比了比叶云帆自己的脚。
　　【1、2、3.......7颗。】
　　嘶......
　　果然，刚变成人的时候叶云帆就觉得原野似乎比自己矮一些，似乎在一米七五到一米七七之间。
　　结果这么一测，果然对方的脚比他小。
　　测量的粉色触手摇摇头。
　　——不合适。
　　他穿不了原野的鞋。
　　“啧......”
　　继薅下原野的斗篷之后，叶云帆颇为遗憾地放弃了再次薅下原野的鞋子穿的打算。
　　这时候，他的目光挪向了刚才那个黑斗篷大神棍留下的断腿。
　　很奇怪，叶云帆曾经也算是生在春风中，长在红旗下，遵纪守法的五好青年，别说杀人，他都很少跟人吵架。
　　此刻眼前那两条断腿鲜血喷洒，甚至还有些抽搐，如此血腥的画面即便是在影视剧中也很难直观见到，然而现在叶云帆看着这幅画面，心中竟是毫无波澜。
　　甚至于他还能毫无障碍地用触手拿起那两条断腿，将上面的鞋跟自己的脚比了比。
　　嗯，竟然差不多......
　　但叶云帆有些迟疑。
　　要换上吗？
　　这时粉色的触手上前试探着戳了戳断腿上的鞋，像是在检查着什么，随即柔软的尖尖部分忽然很人性化地皱了皱，很是嫌弃地刷刷摇头。
　　【臭臭！】
　　【臭臭！不要！】
　　【不要！不要！】
　　叶云帆皱皱眉，不知道是他本身就嫌弃还是被小触手们强烈的情绪影响。
　　总之他思考了两秒，最终决定丢掉黑斗篷的臭鞋。然后他把自己的脚变小了一点。
　　这个技能叫做拟态，当初张南都可以把自己完全变成另一个人，所以叶云帆改变一下自己脚的大小完全没问题。
　　粉色的触手立刻又伸下去，用内侧的心心吸盘一颗颗丈量。
　　【1、2、3......5颗！】
　　【一样啦一样啦~】
　　小触手的声音欢天喜地。
　　这下，叶云帆就毫无心理负担地用触手薅下了原野的鞋子。
　　小章鱼形态的时候，他就已经习惯了使用触手，哪怕是八根触手依旧运用得灵活自如，所以脱鞋子这种事情小触手做得相当灵活迅速。
　　叶云帆在斗篷人的裤腿上蹭了蹭脚底，然后抬起来，紧接着小触手们拿着鞋子，灵活地给穿上，还用鞋带系了漂亮的蝴蝶结。
　　当当~
　　粉色触手拍拍蝴蝶结，表示出了相当高度的满意。
　　嗯，刚好合适。
　　只是没想到，叶云帆刚偷了原野的鞋穿上，怀里的人就有了一点细微的动作。
　　“唔......”
　　漆黑的睫毛颤动几下，原野痛苦皱眉，他似乎很不安，想要睁眼。
　　作为曾经的首席除秽官，原野经历过太多绝境，虽然因为刚才受到精神攻击而昏迷，但他不会长时间放任自己处于无意识状态。
　　这短短几分钟就已经是极限。
　　——这完全是一副马上要醒来的迹象。
　　偷鞋贼叶云帆：“......！！！”
　　原野醒......要醒了？！！
　　叶云帆心脏狂跳。
　　现在变回去？！
　　不不不，来不及根本来不及。
　　现在变回去他得立刻把鞋给原野穿上，还得把斗篷还回去。这个过程至少三五分钟。
　　可叶云帆看着怀里的人睫毛颤动的频率，对方似乎马上就要睁眼。
　　情急之下，他将原野的上身抬起一些，立刻低头。
　　下一秒，两人额头相贴，呼吸交织。
　　哗——
　　无形的精神触手进入了原野的大脑。
　　多次使用过后，叶云帆逐渐摸索出了一些这个技能的用法，并在试验中稍加做了一些延伸。
　　这个技能叫做精神沟通，而沟通代表着既可以“感知”，也可以“传递”。
　　而“传递”稍加以延伸，就可以变成达到类似于催眠的效果。
　　比如人人都会对话，但擅长说话的人，就可以说服对方，甚至是达到催眠和洗脑的效果。
　　不过催眠和洗脑的要求太高，叶云帆暂且达不到。他只能传递一些情绪。
　　一些温和而安宁的情绪，用于表达安抚。
　　原野的大脑刚刚才遭遇攻击，现在肯定很虚弱，而且急需休息，所以叶云帆打算赌一赌。
　　赌赢了保住马甲，赌输了就掉马。
　　但不赌，就绝对会马上掉马。
　　这个选择很容易做。
　　——赌一把！
　　精神触手慢慢伸入，触碰到了一片灼烫的红色。
　　没有任何原因，叶云帆就是知道那代表疼痛和焦灼。他用手轻轻拍着原野的手臂，试图去安抚他。
　　【已经没事了。】
　　【没有人会伤害你。】
　　【原野，你现在很累了，可以好好地睡一觉。】
　　温柔的男声让人联想到晚霞下波光粼粼的海面，带着一种令人安心又有点微醺的味道。
　　自从上次在主城失控之后，原野接受了很长一段时间的精神向适应训练，所以这次受到黑斗篷人的攻击之后，他只是短暂地失控了一瞬，很快就维持了理智。
　　所以一般的精神催眠，精神诱.惑，他都有很强的抵抗力。但是不知道为什么，这道忽然出现的声音却很特别。
　　他好像在哪里听过，却想不起来。
　　那道声音说，他可以好好睡一觉。
　　可从来没人跟他说过这种话，甚至听见这话的时候，原野感觉自己好像是就是被那个人抱在怀里。
　　可谁也无法接触他，他也不能触碰任何人。
　　......有谁会抱他呢？
　　然而身体的各处传来的触感却告诉原野，他的确被人抱在怀里，曾经仿佛尖刺一般竖起的战斗本能和危机直觉都静默了。
　　它们仿佛被一只只触手轻轻抚摸着，把尖锐竖起的每一根刺都顺了下去。
　　然后那些触手轻轻拍了拍，动作温柔得像是在哄小孩睡觉。
　　【好好休息，好好睡觉。】
　　【乖。】
　　最后一个字落音的刹那，原本即将苏醒的意识陡然一滞，像是得到了什么关键指令。
　　随即，原野忽然睁开了眼。
　　这把叶云帆吓了一跳，僵硬直起上身，准备迎接掉马的未知后果。
　　“原野......我......我是......”
　　叶云帆完全没想好要怎么解释，但很快，他发现那双异色的双眸有些奇怪。
　　原野的眼神是涣散而茫然的，似乎并没有清晰的意识。
　　看起来有点像是那种醉酒到意识不清的人，又有点像是全麻手术的病人意识混乱时的模样。
　　“......”
　　少年怔怔盯着叶云帆看，像是在确认什么。
　　两秒后，他毫无征兆合眼，偏头倚进男人的胸膛，很快陷入深深的沉睡之中。
　　叶云帆愣住：“......？”
　　欸？
　　他有点不明白现在是什么情况
　　原野刚刚是醒了还是没醒，是发现了还是没发现？
　　他掉马了还是没掉马？
　　没明白。
　　就连小触手都纠结地打出了个问号。
　　以防万一，叶云帆又仔细观察了一下原野的表情。他的睫毛不再颤动，连紧皱的眉头都已然舒展开。
　　少年呼吸绵长而轻柔，似乎真的沉沉睡了过去，连刚才无意识的痛苦就好像烟消云散了。
　　“呼......”
　　叶云帆总算松了口气。
　　不管对方到底有没有发现，总之叶云帆现在不需要跟原野解释自己是什么，为什么，怎么会出现在这里等等一系列的问题。
　　总之，他的马甲现在多了一个薛定谔的前缀。
　　原野要是醒来记得刚才发生的事情，那他就没马甲。
　　原野要是醒来不记得刚才的事，那叶云帆就还有马甲。
　　但现在重要的不是这个，而是找一个安全的地方，或者说想办法出去。
　　叶云帆等到剧烈的摇晃渐渐平息了一些之后，才转身往外走。就在这时，他步子一顿，似乎想起什么，于是又折转回来。
　　三条粉色的触手从他的后腰伸出来，它们变大变长了很多倍，尖端最细的地方差不多三指粗细，后段则是类似于奶茶杯的直径。
　　粉色的触手们伸长，在垮塌变形的电梯甬道里面翻找。它们时不时吃掉一些残留的卵，或是扒拉出来几块大石头。
　　【咦？】
　　【在哪，在哪？】
　　【好像就是在这里的呀。】
　　【再找找，再找找。】
　　几分钟后，叶云帆听见了小触手惊喜的欢呼。
　　【找到啦~】
　　【找到啦找到啦~】
　　粉色的触手从废墟中抽离出来，表面沾染了灰尘的黏液凝固，然后轻松剥离下来，又附着上了一层干净的透明黏液。
　　做完自清洁的小触手卷着一把熟悉的长刀出来，另一只还稳稳拿着刀鞘。
　　叶云帆看了看，发现这把帅气的唐刀刀身依旧光洁如新，并没有磕碰和损伤。
　　看起来做工极好。
　　叶云帆将长刀收入刀鞘，暂时交给一只小触手拿着。
　　确认没有什么遗漏之后，叶云帆才抱着原野，跨过地上的碎石残渣，摸索着朝外面走。
　　来时的路坍塌了大半，于是只能用触手挪开石头，挖出一条小小的曲折小道。
　　叶云帆发现变成人形之后，他的力量比小章鱼的形态大了十几倍，而其中触手的力量增幅也极为明显。
　　他专门去查看了一下现在数据面板上的武力值。
　　[武力值：19（变成人形后你的战斗力有了显著提高。目前相当于一头凶悍的大象。但同时，人形状态下，耗费的体力值会是平时的4倍。)]
　　从狸花猫秒变大象？
　　叶云帆觉得这增幅耗费4倍的体力值似乎很划算。
　　好在这里异种众多，随处可见红色的小颗粒卵，所以即便是在紧张的逃跑途中，依旧能够通过触手及时补充体力值。
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+0.5]
　　......
　　原本第一次见到这些东西的时候叶云帆还觉得恶心，可用触手吃过几次后。他忽然觉得那些东西的味道竟然有点像鱼子酱，或者西米露里面的西米粒。
　　用吸盘咬一口还爆汁的。
　　这个类比让叶云帆沉默了：“......”
　　不是人之后，他发现自己好像逐渐解锁了什么不得了的重口味癖好。
　　叶云帆禁止自己再去想，将注意力都放到眼前。主道路大部分都坍塌了，里面没了光源，漆黑一片，好在触手的感知极为敏锐，才没有出现摔倒的情况。
　　不过现在按照原路返回是不太可能了。
　　——得找其他的路出去才行。
　　这样想着，叶云帆微微侧了侧耳朵。凝神细听这片黑暗空间里的动静，除了远处偶有传来的崩塌声，建筑结构细微的颤抖声之外，最多的便是那些异种们窸窸窣窣撤离的声音。
　　它们要去哪？
　　叶云帆发现这里的异种和外面的那些极为不同，它们的首要目标是抓人类孵化异卵，而非吃掉。
　　因而这么多年它们也都藏在这里面不肯出去。
　　所以现在这座地下避难所发生危险的坍塌之后，那些异种应该会寻出一个安全的地点重新作为孵化“卵”的巢穴。
　　“走。”
　　叶云帆忽然对自己的触手说，
　　“我们找吃的去。”
　　【！！！】
　　粉色触手们挖隧道的动作一顿，瞬间兴奋起来。
　　【吃的！吃的！】
　　【找！找吃的！】
　　它们立刻丢掉卷着的石块，迅速感应着食物最多的位置，很快有了方向。
　　【这边！】
　　【这边这边！】
　　一只粉色触手指指西边的方位，另外两只已经殷勤急切地为他扫清了道路。
　　叶云帆唇角微勾，折转方向，抱着原野跟了上去。
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+0.5]
　　......
　　提示面板连连浮现，甚至到了后面由于进食的速度太快，它就像是定格在了面前不曾消失一样。
　　甬道的坍塌很好地遏制了大型触须异种的攻击，它们被死死压在坍塌的石块下面。
　　叶云帆毫不客气，抽出原野的刀捅出几个窟窿，接着粉色的触手们就欢天喜地地钻进去大饱口福。
　　【肉肉！】
　　【好多肉肉！好多好多！】
　　[体力值+10]
　　[体力值+10]
　　[体力值+10]
　　......
　　[温馨提示：检测到大量能量摄入，体力值上限+50。]
　　一时间这座凶险可怕的地下怪物巢穴，坍塌之后，竟然变成了一场美味的自助餐之旅。
　　叶云帆带着触手们一路吃过去，边吃边挖，凿出了一条安全通道。
　　一个多小时后，他
喃颩
发现了一道门。
　　在这完全没有光源的黑暗中，叶云帆只能靠着触手的感知去观察。
　　那是一道厚重的金属铁门，上面还有着密码锁，就跟漂亮国特工电影里面那种要密码指纹虹膜识别等等，那种很高级的锁。
　　但诡异的是，门却半开着，上面还有一些枪炮攻击的痕迹。
　　这里发生过战斗？
　　只是很久了，却也没有太久远，叶云帆用触手摸索着，推测这应该是发生在一个月之前的事情。
　　一个月前......
　　虽然说原野来过这里，可他并不喜欢用枪炮一类的东西，而除了原野之外，今天那两个偷袭者对这里也很熟悉。
　　而且，意外流落这里的那些走私武器似乎也是他们的。
　　所以他们为了查明武器去向，也在之前进入过这里，所以才会对这处地下避难所的地形如此熟悉。
　　或许这门上的痕迹，就是他们留下的。
　　叶云帆一边用触手进去查探，一边大致推测了一下目前已知线索拼凑出来的可能。
　　里面并没有什么危险，只有很多发生坍塌后跑到这里面的小异种。
　　确认这点后，叶云帆就抱着原野走了进去。他快速“清理”掉里面的异种，然后开始打量里面的环境。
　　触手摸索间，不小心触碰到了灯的开关。
　　啪。
　　白炽的灯光亮起，原本漆黑一片的屋内竟然有了光。有了光之后，视野一片清晰。
　　叶云帆有些惊愕，他没想到这件屋子里面竟然还有能源供给照明。
　　他抬头看向上方的通风口，发现那里竟有细微的风徐徐吹来。这说明这间屋子的空气循环系统也是好的。
　　种种细节都表明，这个房间不一般。
　　叶云帆扫视一圈，发现这里似乎是一间实验室。
　　因为叶云帆看见了很多大型仪器，中间那个最显眼，巨大的金属底座，上方是一个蛋形的玻璃容器，里面有很多管子，只是玻璃破了，像是有什么东西从里面打碎的。
　　只是那些仪器叶云帆基本都不认识，只发现四周有很多明显的打斗痕迹，枪炮弹药，墙壁上还有一道巨大的拳印凹陷。
　　那的确是人类的拳印，可却太大了，像是巨人。
　　等等......巨人？
　　叶云帆想到了乔恩炮轰的那个偷袭者，对方的能力似乎就可以变成巨人。
　　这个发现印证了刚才叶云帆的猜测，对方真的之前来过这里。
　　就在这时，他发现了一个摄像头，旁边还有一个类似于笔记本电脑的屏幕。
　　叶云帆知道一般重要的实验中，相关人员都会拍摄记录视频。只可惜连接的主机似乎被人为破坏了，他无法验证自己的猜测。
　　但主机的下方侧面的缝隙中，叶云帆发现了一点别的东西。粉色的触手伸进去，接着，它卷出来了一个落满灰尘的牛皮笔记本。
　　——这是一本日记。
　　只是主人撕掉了很多页，留下来的篇幅字迹草乱，前后颠倒，还都是英文，不过好在叶云帆的英文水平还不错，所以他大概能看懂一些关键词。
　　“鲜血......祸端，引诱了大量的怪物......女性更容易遭到异种袭击，同时也会有更多的暴露风险。幼童抵抗力太低......污染比例居高不下......”
　　“男女比例......新生儿出生率......极端......”
　　叶云帆逐渐从字里行间拼凑出了当时的背景——
　　因为异种渴望血肉，对鲜血极为敏感，所以无法避免生理期的女性就会更容易成为目标，而异度位面出现时飙升的污染值，幼童很难抵御。
　　于是在这种情况下，女性和孩童的数量急剧下降，最终极端到影响整个人类的繁衍。
　　哗啦——
　　他又翻过一页，上面不再是混乱的笔记，而是一句话。
　　“为了人类的繁衍，人造子宫是必然趋势！”
　　笔者似乎非常激动，笔尖甚至都划破了纸面。
　　哗啦。
　　叶云帆又翻过一页，这里的笔记清晰了很多——
　　“同意了！公司终于同意了！他们给我了一个安全又隐秘的实验区。我才是正确的，我才是正确的！”
　　“不！不不不！！！”
　　“他们骗我！他们骗我！什么进化！什么异变者新人类！这就是污染！从胚胎开始的污染！”
　　“疯了！疯了！”
　　“这里不安全了，这里已经......该死！他们让我的人类胚胎摇篮成为了怪物孵化的巢穴！！！”
　　“我是罪人......我是罪人......我要杀了他们！”
　　“我在所有的实验仪器中都安装了自爆装置，等时机到来的那一天，我要亲自结束这一切，我还要让他们为自己的无知和愚蠢付出代价——！
　　所有的笔记到这里戛然而止。
　　叶云帆也终于找到了这座避难所成为怪物巢穴的原因，有一家科技公司在秘密研究人造子宫，于是他们花重金在这座避难所下拥有了一个秘密实验区。
　　可一心单纯以为只是进行人造子宫繁衍的研究人员被骗了，公司高层想要的是制造出所谓的进化新人类。
　　或许在这个过程中，他们在胚胎里面注入了部分异种的血液或者是别的什么东西，于是就造成了污染。
　　自爆装置？
　　叶云帆搜寻了一圈，最终在日记本被发现的狭窄缝隙处发现了一个鲜红的按钮。
　　上面写着end（结束）。
　　下面有一行危险示警的小字，大部分看不清了，只有倒计时三十分钟的字样还能看见。
　　其实从现在来看，异变者的确大大增加了人类的生存可能，陈队长就是一个很好的例子，
　　但这样的人只是极少数，于是造成了悲剧。
　　所以在这个时期，人类就已经开始有了异变者的概念了。
　　叶云帆思忖着，那么天赋者又是什么时候出现的呢？
　　毕竟异变者还能用基因方面的理论去解释，可天赋者那些超自然的力量似乎完全脱离了科学。
　　而且，天赋者的超自然能力和玩家的技能太相似了，甚至之前原野就将玩家认作了天赋者。
　　两者之间会不会有什么联系？
　　就在这时，拿着笔记本的触手忽然一顿，另一只粉色触手伸长，朝上面探了探。
　　【上面有什么东西。】
　　【有什么东西过来了。】
　　【血，血的味道。】
　　叶云帆立刻丢下笔记本，肃然戒备起来。
　　·
　　与此同时，百米之上的地表。@无限好文，尽在文学城
　　陈新月正在给乔恩处理手上的伤口，卷毛小狗疼得龇牙咧嘴，不过倒是忍住没哭。
　　“队......队长，你刚刚不是......”
　　他的眼神在陈新月一片血污的胸口流连，欲言又止。
　　“我的确中枪了，不过我提前做好了防御，防弹背心，以及我自身可以异变出部分防御力极强的鱼鳞，以此抵消了子弹最致命的杀伤力，最多只会重伤，不会死。”
　　“这算是原野先生计划中的一环。”
　　“计划？！”
　　乔恩惊愕。
　　“对，我需要充当诱饵，所以将这个药箱随身携带，还必须重伤濒死，这样对方就会主动接近我。这样才能抓住活口”
　　陈新月瞥了一眼旁边被五花大绑的魏京，他解除了的技能正处于虚弱期，肌肉干瘪，皮肤灰白，如果不是胸口还有起伏，几乎就相当于一个死人。
　　与此同时，胡长川正蹲在他面前，气喘吁吁地拷问，
　　“兄弟，你说说你......怎么就走上了这种歧路。”
　　胡长川在T-12哨塔察觉不对后，就立刻飙车赶到了沦陷区入口。进入沦陷区后为了加快速度，他弃了车，一路飞奔，沿着标记总算追了上来。
　　原野在路上留了除秽官组织的内部标记，不过是几年前弃用的版本，胡长川立刻明白对方是在让自己过去。
　　“老弟啊，我平时对你那么好，你竟然想杀我？”
　　胡长川还是那副老好人的模样，他叹息着，
　　“就是吧，老弟你做事还是太年轻了些，马脚太多。”
　　“你......你怎么......”
　　魏京惊愕。
　　魏京当初原本是想杀了胡长川的。他在对方车子的发动机里面动了手脚。爆炸的刹那，藏在车身里面密封的血肉出现。所以才会引来异种的袭击，车子突然爆炸，加上异种袭击。
　　对付一个三等除秽官足够了。
　　尤其是胡长川这种看起来平平无奇，混吃等死的中年男人。然而魏京没想到胡长川故意隐藏实力，结果没杀掉。
　　“你没想到我没死，所以就先一步，去找了梁组长和巴德。让他们打捞王种尸体，尽快挽回损失。”
　　胡长川拿出一条手帕，帮他擦了擦脸，
　　“只是供给站因为首席在，你不方便露面。所以你派了一个会变脸的天赋者去。”
　　也就是张南，可魏京万万没想到原野会帮陈新月。
　　于是张南死了。
　　这下魏京和涂珊珊就更不好有所行动，只是威胁梁坤帮忙掩饰。
　　“接着，你又去杀马林灭口，只是没想到他藏了记录芯片，一旦那个芯片被陈队长找到，那你的身份就会被立刻挖出来，所以你开始着急，着急杀了陈队长以绝后患。”
　　“你......你都知道？！”
　　魏京听着曾经他以为的蠢货竟然把自己的计划拆得清清楚楚，他看着胡长川那张憨憨的老好人脸，只觉一股恐惧如同蚀骨之蚁爬满全身。
　　“不不不，我还有很多不知道的。”
　　胡长川露出和蔼的笑，他伸手，慢慢握拳。于是魏京身下的泥土便仿佛瞬间活了过来。它们包裹着魏京的身体，直至包成一个圆球。
　　“我这个人一般不好奇，但是上面让我问的事情，就得非知道答案不可了。”
　　咔咔——
　　土球开始向里收紧，挤压，里面顿时发出了骨骼咔咔作响的声音。
　　魏京嗓子哑了，连惨叫都显得没力气。但他死死咬着牙，一声不答。
　　乔恩看了几眼，后怕地收回视线。他之前还觉得那个花裤衩大叔不靠谱，现在看了对方脸上那依旧和蔼的笑容，忽然就觉得瘆得慌。
　　这时候，陈新月已经给乔恩包扎好，又拿出了之前徐老医生给的药，
　　“原野先生早就知道里面的情况，他是故意带我们进去的，因为里面有那些人走私的军械武器，同时那些数量庞大的异种能够克制他的能力，会让对方放心许多。”
　　站在方硕的视角看，原野先在里面耗费大量的体力和天赋能力，又有异种牵制，同时他们还拥有避难所的构造图，占到了地利。
　　所以在有这样优势和把握下，他才敢出现在原野面前。否则，即便他拥有精神系攻击技能，一个照面就成肉块了。
　　“胡长官。”
　　陈新月起身，回头看向胡长川
　　“拷问的事等下再说吧，我们就抓住了一个活口，他现在重伤，还是先留着养养再说。而且原野先生还在下面，我有点担心。”
　　“对啊对啊，原野长官还在下面呢！哦对，还有小水母！”
　　乔恩从后面冒头，他也很担心这个。
　　“唔......”
　　胡长川倒是完全不担心，这种情况对首席来说不过小菜一碟。但他想了想，还是答应下来。
　　“我也挺担心首席的，那现在我就下去找找吧。”
　　男人很是好脾气地点点头，站起身，
　　“哦对了，你们之前说还有一个穿黑斗篷的人吧，我去寻寻，说不定能再抓一个。”
　　——那就立了大功了。
　　这样一来，他失察的罪名或许能够摘掉。
　　胡长川跟魏京搭档了两年，半分都没察觉到对方身上的异样，甚至让人暗中拿捏住了梁坤。
　　这是很严重的失察失职。
　　现在回头想想，魏京应该是通过那个会变脸的天赋者跟巴德梁坤联系，所以他才没能察觉。
　　不过不管怎么说，胡长川现在都急需一个立功的机会。
　　他走进坍塌的入口，身体表面忽然出现了一层厚厚的黄泥，紧接着，胡长川就直接融入了进去。
　　与此同时，即将逃出避难所的方硕猛地顿住。因为他察觉到了有人下来了。
　　胡长川？！！
　　方硕来之前专门看了胡长川的资料，因为对方看起来是个贪生怕死，油滑偷安的家伙，但好歹也是个除秽官。
　　所以方硕认识他。
　　该死！
　　偏偏在这个时候！
　　于是前面是出不去了，方硕只能折返。他记得这地下有一个很安全的实验室，魏京当初就是在那里拿到的建筑图纸。
　　方硕仔细回忆了一遍，确认那的确是个不错的避风港，于是他又回去，打算在那里稍作休整，暂时避一避。
　　【来了！】
　　【来了来了】
　　【很近！】
　　【血，血的味道。】
　　叶云帆眉头微紧，如果是异种的话，那么小触手会直接说来的是肉，想吃。
　　但是它们并没有表现出激动，说明不是异种，而是人。
　　是人，有血，而且还能在塌陷的地下快速移动......
　　叶云帆立刻就确认了对方的身份。
　　——刚刚逃走的那个黑斗篷。
　　就是不知道对方是专门朝原野而来，还是目标是这间实验室。
　　叶云帆思绪纷飞，却并没有一直僵硬站在原地，他扫视了房间一圈，很可惜并没有能够藏人的地方。
　　而且如果对方真的是冲着原野而来，那么说明黑斗篷一定有可以定位原野坐标的方式，他们藏起来也没用。
　　叶云帆关了灯，将怀里的人拢紧了一些，然后站到角落，开启了隐匿技能。
　　两人的身形逐渐透明，跟环境的颜色融为一体。
　　一分钟后，静谧的空间内响起了男人骂骂咧咧的声音。
　　“他.妈的！”
　　方硕从阴影中爬出来，他的腿已经做了简单的急救处理，似乎还打了麻药。但总之他现在的行动模式只能是爬行。
　　“胡长川一开始不出现，现在倒是出来截后路......草，竟然被摆了这么大一道。”
　　胡长川？
　　叶云帆微怔，立刻意识到这或许是原野计划的最后一道保险栓。
　　否则的话，这个黑斗篷现在很可能已经跑了。
　　要抓住他吗？
　　对方没了双腿，又被原野重创，应该不是完全没有机会，只是对方那个在阴影中穿行的技能很难办。
　　或者......
　　——杀了他。
　　这念头出现在叶云帆脑海的刹那，他就下意识用触手握住了刀柄。
　　“谁？！”
　　就在这时，方硕忽然警惕出声。
　　他做事向来谨慎，过了最开始那一下的恼怒之后，他就下意识在阴影中搜寻，排除被偷袭的可能。
　　啪——
　　叶云帆藏在背后的触手按开了灯光。
　　白炽的灯光照亮了整个屋子，也将一切的阴影驱散。
　　砰！
　　方硕摔在了地上，他瞳孔猛缩，死死盯着空无一物的角落。而这时，叶云帆在他喊破之前，直接抱着原野显出了身形。
　　方硕看见了一个陌生的，粉发蓝眸的男人。
　　明亮的光线下，那头粉发发根的颜色略浅，偏向银粉，发梢加深，呈现出一种极为漂亮的渐变。
　　在如此晦暗而阴霾的世界底色中，如此温柔鲜艳的发瞳色就有些格外不真实。
　　就好像是......最热销的少女漫才会出现的人物。
　　方硕愣住，他的眼神很难不被那人的模样吸引
　　只是并不如他的发色那样是精致漂亮的长相，男人眉宇间有一种谦和的温雅，五官俊美，仿佛用最细致工笔描摹，却又用了最漂亮鲜艳的水粉上色。
　　有着一种极强的视觉冲击力。
　　只是此刻，当他居高临下垂眸凝视而来时，竟让方硕感到有种寒潭般的冷冽。
　　“一个小小的三等除秽官，也能把你吓成这样？”
　　叶云帆淡淡开口，语气冷漠而倨傲，又带着三分高高在上的讽刺。
　　跟着原野呆了这么久，他多少也学到了一些冷脸小技巧。
　　方硕刚才愣了一会儿，回过神来就已经失了先机。他没想到对方一开口竟是这样傲慢又熟稔的语气。@无限好文，尽在文学城
　　就好像......对方认识自己，而且知道自己所有的秘密。
　　等等.....
　　直到这时，他才愣愣将目光往下挪了一些，看清了男人怀里抱着的那位首席除秽官。
　　原野？
　　那竟然是原野！！！
　　一个小时前他才和对方交了手，方硕绝不可能看错！
　　“你......你到底......”
　　他看看昏睡的原野，又看了看面前站着的这个粉发男人，眼神震惊到了极点，几乎说不出连贯的话。
　　作为组织在意的最高目标之一，方硕收集了太多太多关于原野的资料了。
　　当初这位首席大人在主城失控时，即便重伤，除秽官中也无人能挡。最终是王庭大祭司出手，才勉强将其镇压。
　　原野被放逐的这三年里，组织大大小小派过不少人，明里暗里窥伺机会，但从来没占到半分便宜。
　　就连他自己，若不是原野想抓活口，方硕刚才断的就不是腿，而是人头落地。
　　而且最重要的是，原野有种很奇怪的心理疾病，他被别人触碰时，能力就会失控。
　　所以没有任何人可以靠近他。
　　即便是意识不清醒的时候，也有可能失控。
　　所以现在方硕看见那位首席大人安安静静被一个陌生男人抱在怀里才会如此震惊。
　　他心中有些疑虑，但更多的是畏惧。
　　这份畏惧来自于他对眼前这个男人的陌生和未知，也来自于对方竟如此轻松地抓住了原野。
　　那可是除了大祭司之外，王庭最强大的天赋者。
　　“知道你不靠谱，所以上面又专门派了我来。”
　　叶云帆说谎的时候眼皮子都不眨一下，他烦躁地“啧”了一声，眼神不善。
　　“你们几个真是没用，王种的尸体找不回来，运输的军械也丢了，区区一个B级调查官，拖了这么久没结果。害得老子跑这么远来一趟。”
　　“是是是，我们，哦不，属下失职。但您......您到底是......”
　　方硕心中顿生惶恐，连称呼都变了。他还是有点不明白，因为上面并没有通知他们竟然还有这么强大的一个后援。
　　叶云帆微微眯起眼，语气不悦：
　　“我的事，你还没有过问的权限。”
　　“是是是。”
　　方硕眼神惊骇了一瞬，连连点头，
　　叶云帆表面不屑烦躁，可眼神却紧紧观察着男人的表情，
　　“我是临时接到的调令，只说过来帮一把。后面把人送回故乡的事，就交给你们了。”
　　“可......大人，您看我现在这样......”
　　方硕露出为难的神色，示意了一下自己断掉的双腿。
　　“这腿只能等回去才能进行断肢重生治疗，要不您送佛送到西，再帮帮忙。虽然供给站的港口不能用了，可我们还有另外一条线。很安全，您只需要守着他就行，其他的我来安排。”
　　还有一条线？！
　　原本叶云帆只想套取对方口中的“故乡”到底是什么地方，却没想到套出了对方另外一条输送线。
　　原来他们要港口用船运走私的武器，是运往“故乡”。而另一条运输线似乎也可以。
　　他们的组织想要把原野送去那个所谓的“故乡”。
　　叶云帆心底一沉。
　　“真是麻烦！”
　　他不耐皱眉，
　　“你先说来听听，怎么走？我还有别的重要任务。如果太绕......”
　　“不绕，不绕！”
　　方硕赶紧摆手，
　　“是去往东部军区的幼苗运输车，里面有我们的人，您只需要......”
　　说到这，他的余光忽然瞥见了原野的脚。
　　没有穿鞋，只有一双雪白干净的袜子。
　　方硕觉得很奇怪，什么情况下抓人会脱掉对方的鞋？
　　他下意识去看叶云帆脚上的鞋，忽然觉得有些眼熟。原本心底压下的疑虑猛地腾起。
　　方硕立刻察觉到了不对，心中顿生警惕，他用余光看了眼最近的阴影，确认自己可以以最快的速度逃脱。
　　但是现在，他又没有完全的把握，所以犹豫间，还想要再确认一下，
　　“那个，大人，有件事我想......”
　　可叶云帆却忽然笑了，他笑起来温柔谦和，十分有亲和力。
　　“方执事，你知道组织关于世界真相的探索进度到哪里了吗？”
　　方硕被他忽然温和的笑容晃了一下，而对方口中的话的确是内部人员才知道的事情，于是他下意识问，
　　“到哪里......”
　　扑哧——
　　毫无征兆地，一刀洞穿心脏。
　　同一时刻，另外两只触手迅速伸出，干脆利落地扭断了男人的脖子。
　　咔哒！
　　方硕倒在地上，眼球凸起，死不瞑目。
　　所有的事情都发生在眨眼之间，方硕根本没有任何反应的机会。
　　叶云帆居高临下，垂眸注视着地面那具扭曲的尸体，脸上神色莫名。
　　直至熟悉的乳白色提示面板接连亮起——
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家方硕。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-精神打击。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-暗影潜行。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家方硕三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+30。]
　　[生命值：850/540]
　　叶云帆闭了闭眼，他不是因为刚才杀人而感到有什么愧疚感，而是什么感觉也没有，所以觉得不适。
　　但刚才这个方硕已经明显生疑，若是让他逃走，叶云帆必然会进入那个神秘组织的视线。
　　所以必须杀了他。
　　叶云帆抽出长刀，触手们立刻聚拢而来，挡住了喷溅的鲜血，没有让它们溅到原野身上。
　　就在这时，叶云帆忽然若有所感抬头。
　　【又来了！】
　　【又来了又来了！】
　　小触手们也察觉到了。
　　——这次应该是胡长川。
　　叶云帆并不意外，他记得对方好像可以控土，所以能够在塌陷的地下避难所畅通无阻也很正常。
　　不过既然胡长川来了，他就不必再带着原野四处找出路了。
　　叶云帆低头看了看怀中的人，对方依旧安静地沉睡着，眉目舒展，墨睫静栖，似乎睡得很香。
　　他无声叹了口气。
　　粉色的触手伸长，拐入到缝隙中，按下了那个自爆按钮。
　　一时间整个屋子都亮起了红光。
　　叶云帆抱着原野迅速离开，按照来时的路往回走。
　　因为来的时候需要清理石头，凿出通道，还要进食，因此时间花费极大。
　　但是现在回去畅通无阻，叶云帆只花了十五分钟就回到了最初那个电梯口。
　　他将原野放在刚才的地上，小心抬着对方的脚，没有让那双白色的袜子弄脏。
　　【来了来了！】
　　【很快很快！】
　　小触手有点焦急地喊。
　　叶云帆动作迅速把鞋子脱下来，给原野穿上。
　　“首席？”
　　胡长川的脚步声变得清晰。他半路似乎发现一点异动，但又没找到，于是又折返回来按照陈队长的指引来到原野最终消失的地点。
　　就在这时，他隐约看见了一道熟悉的身影。对方似乎倚坐在墙边，没有动静。
　　胡长川心里一个咯噔，立刻跑过去。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“首席——”
　　恍惚间，他好像看见少年面前有一个男人的影子，隐隐地，有些粉色。
　　【醒醒......】
　　【醒醒......】
　　【原野，我们该离开这里了。】
　　温柔的男声又一次出现，原野微微皱眉，睫毛开始颤动。
　　“唔......”
　　似乎有谁的额头贴了过来，带着一种陌生却自然的亲昵。
　　【我们该离开了。】
　　离开？
　　原野眉头顿时皱起。
　　“首席——！”
　　就在这时，原野忽然听见了胡长川的声音。那声音很大，而且浑厚，一下子就让他惊醒了。
　　原野立刻睁眼，循声望去。他看见了跑过来的胡长川，但也只是扫了一秒。然后他下意识摸了摸自己的颈侧和肩膀，空空如也。
　　少年微怔，立刻焦急地巡视周围，像是在寻找什么。
　　就在这时，他忽然感觉自己的鞋带被拉了一下。
　　原野低头，发现四处寻找的小水母就在他的脚边。
　　小家伙仰头，用那双湿润干净的蓝眼睛望向他，用小触手拍了拍他的鞋带。
　　鞋带......？
　　原野仔细看去，发现小水母给他系了个四只翅膀的蝴蝶结。
　　原野：“......？”

梦境
　　四只翅膀的蝴蝶结......
　　看起来像是蝴蝶, 又像是花朵。
　　——很是可爱。
　　原野微怔，低头看了好了一会儿，下意识摸了摸心口, 他觉得那里似乎有点发软。
　　“......”
　　“首席！”
　　这时, 胡长川总算抵达，他的脑袋上顶着一个头灯, 看起来有些滑稽。
　　但这点光足够将黑暗的地下狭窄空间照亮。他先是看了看原野, 确认对方身上并没有什么伤。
　　直射的光晃了一下原野的眼睛, 后者下意识抬手遮挡，同时他也用膝盖和小腿帮地上的小水母挡了挡。
　　原野语气骤冷：
　　“挪开！”
　　“哦哦哦！对不起对不起！首席咳，原野先生我不是故意的！”
　　胡长川手忙脚乱把头灯转了个弯弯，同时, 他听见那道一如既往恐怖的声线后，顿时放下了心。
　　胡长川觉得这样的情况才对。
　　他就说嘛，实力强到逆天的首席大人怎么可能出事？
　　胡长川一边想着, 一边似有似无地观察着周围。这里的空间并不大, 什么东西都一览无余。
　　胡长川扫视了一圈, 并没有看见他刚才幻视的那道人影。只有地上一团军用防御斗篷，以及蹲在原野鞋上的一只粉色小水母。
　　看来是真的幻视, 他刚才或许看错了。
　　经过胡长川这个插曲, 原野的理智已经全然回笼, 他很快察觉到了不对。
　　因为他发现自己晕倒的位置变了，而之前他昏倒的地方出现了一块巨大的落石。
　　他扭头, 发现之前丢失的长刀竟然就在自己身边。但是当时明明那把刀是将偷袭者的手臂钉在墙上。
　　即便对方挣脱将刀扔掉，那么刀也应该掉在电梯甬道的最下层, 而不是出现在自己身边。
　　“原野先生，怎么了？”
　　胡长川察觉到了原野脸上露出的一线凝重。后者伸手拿起旁边的长刀, 仔细看了看，问
　　“你什么时候到的？”
　　胡长川估摸了一下时间，说，
　　“大概一个多小时之前，我接到了陈队长和乔恩，然后帮忙把车子也弄出来了。哦对，还有魏京，啧......他跟我一起驻守T-12哨塔两年多，没想到竟然是暗子。”
　　谈及正事的时候，胡长官还是很靠谱的，他的语气很正经，
　　“我们在外面等了许久，本来以为您很快会出来，没想到等了一个多小时......所以我就下来了。”
　　“一个多小时？”
　　原野本以为自己只失去意识了两三分钟，没想到竟然昏迷了这么长的时间。
　　——这绝对不正常！
　　他的神色越发凝重起来。
　　原野逐一搜寻着周围的异样，忽然，他摸到了刀柄上有些微黏的熟悉触感。
　　少年忽然低头，发现小水母脚上的鞋子也没了，小家伙踩在地上的触手们看起来有点脏兮兮的。
　　他沉默片刻，问：
　　“你做的？”
　　小章鱼有点心虚，但是他并没有否认而是点点头。刚才他就注意到原野的视线了，知道对方现在肯定是已经发现了自己的马脚。
　　时间紧迫，叶云帆当时没来得及完全仔细处理掉，而且即便处理掉，也难保原野不会怀疑。
　　相处了这么久之后，叶云帆很清楚原野到底有多聪明。
　　所以他打算不隐瞒这些马脚，而是将它们合理化。
　　于是十几秒后，原野就看见原本只有巴掌大小的“小水母”忽然变大了，然后它伸长触手圈住了刀柄。
　　而另一只触手则是圈住了地上的斗篷，做出拖拽的动作。
　　叶云帆决定逐渐在原野面前表现出一点自己的进步，不能总当个吉祥物，以后万一遇上危机情况，他出手的时候才自然，免得显得突兀。
　　“所以，是你把我拖过来，然后又找到了刀？”
　　在非情感表达类的问题上，原野的阅读理解能力很强。他只是看了两眼，就立刻明白了“小水母”的意思。
　　之前小家伙夺走他口中的糖果时，就变大过一次，只是没有这次这么大，所以原野对它能够变大的能力并不感到惊讶。
　　“！”
　　他竟然秒懂
　　粉色的小团子立刻从原野的脚上跳到斗篷上，欣喜点头。见状，本来想拿斗篷检查一下的原野放弃了这个念头。
　　见对方没有仔细深究，小章鱼总算松了口气。
　　如此一来，长刀的出现和斗篷的掉落位置就都有了解释。只要原野没有仔细检查斗篷，那么这个借口就能说得通。
　　——因为斗篷上没有拖拽摩擦的痕迹。
　　旁边的胡长川眼神微微有些惊异，他抓了抓乱糟糟的头发，若有所思道：
　　“嘶......这个小家伙长得可真快啊。”
　　“嗯，是长大了一点。”
　　原野这次的语气倒还算温和，他起身，将长刀挎在侧腰上。这次他没有用刀背去把小家伙挑起来，而是朝小水母伸出双手。
　　后者立刻秒懂，马上把排球大小的自己变小，变回到原来的巴掌大，然后熟练亲昵地爬上了原野的手心。
　　“除了找我，有发现别的什么吗？”
　　原野淡淡看了胡长川一眼，后者立刻就额头冒冷汗。
　　他当然知道首席给自己留下暗号的意思，让他作为最后一环来接应，或者堵截可能逃跑的敌人。
　　但是胡长川没能把人找出来。
　　“要......要不您先上去，我再找找？”
　　就在这时，小章鱼估摸着自爆装置启动的时间应该差不多了。他开始有点着急，用小触手“啪.啪.啪”急促拍拍原野的手心，示意他赶紧离开。
　　现在的原野已经能够读懂好些小水母的肢体语言，小触手踩来踩去是激动兴奋，小触手不停蹭抠是焦虑烦躁，小触手快速拍打，就是催促的意思。
　　催促什么？
　　原野扫视了周围一眼。
　　“等等。”
　　胡长川抬手贴在侧壁上，闭眼感知，
　　“这里好像还有一些危险的东西......”
　　他说着说着，声音猛地戛然而止。因为他透过厚厚的土层听见了远处的倒计时声音。
　　“不好！这里要炸了！！！”
　　胡长川猛地睁开眼，
　　“我们得赶紧离开！”
　　原野没多废话，
　　“带路！”
　　胡长川立刻带着原野到了另一处地点，上方是一个两人宽的甬道。似乎是刚挖出来的，还散发着一股土腥味。
　　“这！”
　　胡长川递给了原野一把绳索枪。
　　“嗯。”
　　三分钟后，坐在车上的乔恩感觉到了一股可怕的震动。
　　轰隆！
　　他猛地惊醒，抬头看见许多巨大的树木倾倒，地面出现了龟壳般的裂缝，前面被藤蔓爬满的山坡瞬间坍塌了下去。
　　这时因为地陷，遮蔽阳光的巨木倒塌，藤蔓噼噼啪啪被扯断落下，许多奇怪的山鸟被惊飞。
　　“队......队长！”
　　陈新月拉开车门上来，没多废话，一踩油门退出几十米开外。
　　“队长，原野长官他们没事吧？”
　　乔恩失血过多，现在脸色有点微微发白。
　　“他们不会有事的。”
　　陈队长的语气沉稳而笃定，仿佛有十足的把握。于是忐忑的乔恩立刻被安抚了。
　　他打开车窗往外望了望，这时已近黎明，可见度逐渐变高了起来。
　　十几分钟后，乔恩的视野中出现了两道熟悉的人影。卷毛小狗顿时喜出望外，
　　“队长！你真是太神了！”
　　陈新月没答，胸腔微微起伏了一下，像是总算松了口气。乔恩完全没注意到这个细节，他从车窗探出半个身子，用力挥手：
　　“原野长官！这里！！！”
　　小章鱼蹲在原野的手心里，能很清楚地看见那辆熟悉的越野车，以及半个身子从车窗里探出来的乔恩。
　　清晨的朝阳落在那个十七岁的新兵脸上，令他惊喜又快乐的笑容显得格外灿烂动人。
　　几分钟后——
　　所有人终于会合。
　　原野过来后先拿了一瓶水，简单给小水母洗了洗，又给它换上了一双新鞋。
　　“原野先生，我们现在是去......？”
　　陈新月等他做完了这一切才开口询问。小章鱼抖了抖身上的水，循声望过去，湿漉漉的蓝眼睛盯着陈队长看。
　　女人胸口的血污已经发暗，里面裹了纱布，看起来似乎并没有伤到要害。
　　小章鱼想了想，之前方硕说原野是故意选了地下避难所，他很快就推测出陈队长受伤或许是原野计划好了的。
　　示敌以弱，不仅陈队长得示弱，原野也得示弱。
　　所以最终他们成功抓住了那个偷袭者，若不是原野没有料到方硕有一个逃跑技能，或许他们现在就已经是抓到了两条鱼，尤其是后者，那应该就是原野要抓到的大鱼。
　　不过现在陈队长的状态看起来不太好，她很憔悴，唇色发白，眼下有些青黑。
　　也对，是谁连着几天重伤又夜以继日地战斗，应该状态也不会太好。
　　原野注意到了小水母的视线，他回头瞥了陈新月一眼，没有回答她的问题，而是径直去拉开了驾驶车门，
　　“后面去，我来开。”
　　“......啊？”
　　陈队长微怔，
　　“好的。”
　　她依言下车，坐到了后排去。
　　胡长川也跟着想要上车，但是原野一个眼神就把他定在了原地。
　　“去把你的车开过来。”
　　“哦哦哦对！”
　　邋遢大叔胡长官一拍脑袋，差点忘了。
　　“对对对，我的车，我的车还在那边，我去开过来。”
　　沦陷区的路不平，开车的声音也很大，可能会引来许多异种或者进化种的窥伺。所以为了尽快赶到，胡长川把车停在了外面，生生跑过来的。
　　原野看了看肩膀上的小水母，发现小家伙正东张西望，精神奕奕，状态极好，半点没有困倦的意思。
　　于是他放弃了将小水母放回屋子里休息的打算。
　　嗡......
　　汽车启动。
　　小章鱼蹲在原野的肩膀上，刻意去观察了一下他的脸色。虽然同样战斗了一天一夜，可后者看起来完全没有什么疲惫感。
　　果然，还是年轻。
　　然而更加年轻的乔恩已经不行了，车子开动之后，他原本还强撑了一会儿，然而没过多久，卷毛小狗就倒在副驾驶昏睡过去。
　　战斗了一天一夜，确实都累了。更何况原野开车看起来可比昨晚的地下避难所安全。
　　陈队长强撑了一会儿，只是闭着眼睛假寐，并没有让自己完全睡过去。
　　实际上原野也对自己的精神略感奇怪，似乎是因为在地下避难所昏迷的那一个小时，醒来之后他的精神竟是很好，并不怎么困倦。
　　最重要的是，受到精神攻击后的疼痛竟然缓解了很多。
　　这不太正常......
　　只是原野想来想去，没有答案，索性暂且搁置。
　　幕后黑手小章鱼安安静静蹲在少年肩膀上，好奇伸长脑袋去看他开车。原野开车的动作很熟练，看起来像是个老手。
　　——他好像真的什么都会。
　　叶云帆在心中又一次感叹原野的全能。
　　趁着这个坐在驾驶位的机会，小章鱼仔细观察了一下这辆越野车的方向盘，以及车内的各处细节。
　　他发现除了一些细节方面和自己印象中的越野车不太相同之外，其他的都很相似。
　　重点是，没有什么超出他那个时代科技方面认知的东西。
　　也就是说，这个世界的汽车制造水平和他原本的世界是差不多的。
　　而且相比于过分发达先进的生物医疗技术，这里的通讯手段似乎也十分单一，而且有点落后。
　　叶云帆陷入沉思。
　　这里人类的主要通讯手段是通过信号塔传递信号，一旦信号塔没了，那么那个地区就直接断联。
　　也就是说这个世界没有卫星，或者曾经有，但是怪物出现之后，人类在这方面的科技出现了倒退？
　　叶云帆将这个小小的信息拼图又记了下来。
　　原野的车技很好，路上虽然颠簸可却稳当，而且速度并不快，似乎特意在等胡长川。
　　而且他应该是选择了一条安全道路，一路上都没有遇见被偷袭的情况。
　　小章鱼稍稍松懈下来，去查看自己的数据面板。刚才杀死方硕的时候，他忙着送原野回去保住自己的马甲，因此并没有仔细去看当时浮现的提示面板。
　　[精神力数值：130+8x5（你的精神力超乎常人。）]
　　又涨了20？
　　小章鱼想了想，觉得有可能是因为他得到了一个新的精神力方向的技能，所以涨了一些。
　　[体力值：420/420]
　　[生命值：850/540]
　　小触手往下划了划，翻到技能面板，
　　[技能一：特殊隐匿-E级（尚未成年的幼崽需要先学会藏起来才有可能活下去。）]
　　[技能二：精神沟通-D级 (强大的精神力让你无师自通了一些特殊的沟通技巧。）]
　　[技能三：拟态-C级（可以变成见过的任何生命体，相似程度和了解程度成正比，模仿难度越大，体力值损耗越大。)]
　　[技能四：精神打击-C级。（对目标进行精神打击，可造成短时间头痛，眩晕，意识丧失等负面效果。根据精神力数值，玩家可以一天用三次。）]
　　[技能五：暗影潜行-C级。（可借助阴影进行短距离潜行，单次距离2米。]
　　小章鱼其实很想试试后面两个新技能，只可惜现在没有施展空间。
　　不知道是因为在等胡长川，还是因为车上有两个人在休息，原野的车速很慢，车身也很平稳。
　　四个多小时后，紧赶慢赶的胡长川总算追了上来。
　　小章鱼伸出脑袋看了看，发现对方开的是一辆黑色的车，车型有点像是suv，车身上喷着调查军团的标识，很明显是军用车。
　　滴滴——
　　后面的车按响了喇叭。
　　“首席！！！”
　　胡长川在后面大喊。
　　【肉肉！】
　　小章鱼还在伸脑袋看，他的一只小触手就猛地立了起来。
　　【肉肉！香香的肉肉！】
　　【来了！来了！】
　　小章鱼瞬间竖起耳朵警惕看向身后。同时原野眉头一紧，踩下油门，一个飘逸转车向后。
　　哧——
　　轮胎在路面上划出半圆。
　　他踩下刹车，熄火，从驾驶座跳下。
　　陈新月瞬间睁眼，警觉地拔/出了枪，紧跟着下车，迅速朝后望去。
　　乔恩迷糊睁眼，他没明白发生了什么，但这不影响他立刻抱着怀里的冲锋枪也要跟着下车。
　　“待在里面！”
　　陈新月呵斥。
　　乔恩被凶得一抖，瞬间清醒了，立刻乖乖遵守命令又缩回去。
　　百米开外，那辆黑色的suv车扭来扭去，车胎摩擦着粗粝不平的地面，发出刺耳的声音。
　　刚才距离太远，现在小章鱼凝神细看，才发现胡长川的车顶上趴着一只漆黑的小异种。
　　它长得有点像蝙蝠，背后有一对薄薄的肉翅。似乎能够喷吐一些腐蚀性液体，因为旁边车窗已经被腐蚀了大半。
　　原野微微眯起眼，似乎在认真辨认着什么。
　　这时候陈队长已经迅速打开后备箱，她看了一眼里面昏迷不醒的魏京，然后拿出了一把狙击枪。
　　距离太远，只能用这个。
　　架枪，瞄准
　　砰——！
　　一枪命中，但似乎没命中要害。小章鱼看见那黑色的异种痛叫一声，迅速窜进了车内。
　　“不好。”
　　陈新月皱眉，神情隐约有些忧色。
　　原野倒是没什么特别的反应，他看起来完全不担心。果然下一秒，车内膨起一片泥黄。不久，小怪物就带着满身的黄泥狼狈窜出，藏到了车底。
　　这时候车子已经很近了，不过二三十米。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！】
　　【肉肉！肉肉！】
　　触手们激动坏了，它们在原野的肩膀上不断踩来踩去，恨不得下一秒就把自己弹射飞奔出去。
　　连带着小章鱼都跟着有点激动起来。
　　除了吃之外，他还想试试自己的新技能。
　　他抬头看了看上方，确认树林阴翳，藤蔓密布，地面上全是阴影。这简直就是绝佳练习场和施展地。
　　哧——！
　　黑色的suv刹车在距离他们十几米的地方，陈新月立刻蹲下，朝车底开枪。
　　砰砰砰！
　　数道枪声的背景音中，驾驶车门猛地打开，胡长川大声咳嗽着狼狈滚下了车。
　　“咳咳咳......”
　　他捂着口鼻，似乎吸入了什么极为不好的气体。身上的衣服被腐蚀得破破烂烂，左臂处露出溃烂的血肉，似乎已经被削掉了表面的皮肤。
　　咦？
　　小章鱼的视线顿时被那片溃烂的部分吸引。
　　这个感觉......怎么有点像是原野之前胸口的伤？
　　“不见了！”
　　陈新月仔细搜寻了一遍车底，竟然没有发现任何异样。
　　“那东西速度很快。”
　　原野忽然开口，
　　“别靠太近，它毒性很强，即便剜掉接触的部分，也很难愈合。”
　　闻言，胡长川的身体顿时一震，低声咒骂了一句什么。他是五分钟前马上要追上原野的时候才被这小异种盯上的，对方偷袭的本事太强了。
　　要不是胡长川能够控土在身体表面进行防御，他现在就是一滩血水。
　　“？”
　　陈队长眼神惊疑，往后退了退。
　　小章鱼听了原野的话，立刻确认了自己的猜测，刚才那个异种应该就是之前伤到原野的那一只，或者至少是同一类。
　　【肉肉！】
　　【肉肉要跑了！】
　　【要跑了！要跑了！】
　　小触手们抠挠着原野的肩膀，很是着急。
　　就在这时，胡长川单手在地面一撑。
　　轰！
　　车子地盘下的泥土就猛地往上一顶。
　　同一时刻，那只黑色的蝙蝠异种瞬间从驾驶位飞出，直至冲着原野和陈新月而来。
　　陈新月立刻抬枪射击，但对方的速度实在太快，眨眼竟是拐了个弯，窜向了旁边的树林，她那样好的枪法竟是一枪没中。
　　整个过程，原野没有动手。
　　直到那只蝙蝠异种拉开差不多二十米的距离后，他才陡然抽刀。
　　白色的细线瞬间出现在异种的翅膀上。肉翅被齐齐割开。
　　噗——
　　断口喷洒出了大量黑紫色的脓液，脓液落在周围植物上，立刻将其融化成一滩脓水，那可怕的杀伤范围竟是达到了周围十米。
　　这一幕让小章鱼立刻明白了当时原野为什么会受伤。
　　但是那小异种的速度着实太快，原本该落在脑袋上的攻击被它生生避开到了翅膀。
　　唰——
　　它跳进丛丛杂生的灌木丛，消失不见。
　　于此同时，小章鱼也迅速从原野身上蹿下，他没有选择朝那个小异种的方向追过去，而是就近也窜入了一片灌木丛。
　　等到自己在所有人眼中消失之后，叶云帆立刻开启了暗影潜行的技能。
　　他飞速在各个阴影中跳跃潜行。
　　[体力值-4]
　　[体力值-4]
　　[体力值-4]
　　......
　　这个技能果然耗费体力，一次竟然要四点体力值。窜出去八米都快顶小章鱼一天的损耗了。
　　【那边！】
　　【那边那边！】
　　小触手们激动坏了。
　　短短半分钟，小章鱼就立刻追上了那只断了翅膀的异种，对方受了重伤，奄奄喘息，但依旧很是敏锐，周围一圈都涂满了毒液。
　　小章鱼没有冒然靠近，他悄悄藏在阴影中，锁定对方使用了精神打击。
　　[体力值-40]
　　嗡——！
　　小异种浑身一僵，像是无形中被谁打了一记闷棍，整个身体颤巍巍的，摇摇欲坠。
　　但既便如此，小章鱼还是没有立刻上去吃掉对方，他悄悄凑近了一点，用精神触手去查看对方的状态。
　　痛苦，愤怒，彷徨，茫然。
　　这些都是精神触手感知到的情绪，于是，他放大了这些情绪。
　　嗡！
　　这一瞬间，他看见对方的身体开始剧烈痉挛，竟是抱着脑袋生生撞向面前的石头。
　　砰砰砰！
　　毒液四溅。
　　半分钟后，小异种的气息就迅速虚弱下去，它瘫在地上，身体控制不住抽搐。
　　这下小章鱼总算确认了对方不再具有攻击力，于是他小心翼翼跳跃到小异种的影子里，然后伸出触手，从对方背后断翅的部位试探伸入。
　　[体力值+20]
　　[温馨提示：检测到特殊毒素摄入，进入中毒状态，生命值-40，每分钟内生命值-5，请尽快寻找解药。]
　　伸入的触手被污染成了黑色，接着它转了转，钻到更里面去，吃掉了一块肥圆软糯的特殊小肉。
　　[温馨提示：检测到特殊毒囊摄入，中毒状态解除，进入疗愈状态，每分钟内生命值+2。]
　　[温馨提示：毒素抗性+30，生命值上限+30，黏液获得腐蚀属性。]
　　[生命值：142/570]
　　【有点辣！吸溜吸溜！】
　　【香香！吃掉吃掉！】
　　【辣辣！吸溜吸溜！】
　　小章鱼顿时松了口气。
　　就在这时，他忽然听见了不远处熟悉的脚步声。小章鱼立刻抽出了触手，没有把小异种吸成干尸，它变大了一点，圈住对方的脖子，然后拖着往外走。
　　唰唰——
　　拖曳声很快引起了原野的注意，他立刻寻过来，脸上隐隐的焦急神色陡然凝住。
　　“找到了吗？找到了吗？”
　　胡长川气喘吁吁，跟着跑过来。陈队长守着车，没有过来。
　　然而下一秒，衣服破烂的大叔同样愣住。
　　“这......这这这......？”
　　小章鱼甩了甩自己的战利品，指了指原野的胸口，动作间有几分炫耀的味道。
　　看啊！我给你报仇了！
　　原野微怔，摸了摸胸口之前受伤的位置。但他定定看了小家伙几秒，还是露出不赞同的眼神，
　　“脏死了，丢掉！”
　　“......”
　　那表情，忽然让叶云帆觉得自己不是一只可爱的粉色小章鱼，而是只逮了死耗子回来的猫。
　　好吧。
　　他的庇护者果然是个爱干净的人。
　　小触手依依不舍地丢掉了剩下的半口粮，然后脏兮兮的粉色小团就再次被他的庇护者用刀背挑了起来。
　　果不其然，原野回去的第一件事就是给他洗澡。
　　“......”
　　小章鱼叹息，但还是在小盆盆里面认认真真搓吸盘。旁边，陈新月正在给胡长川处理伤口。
　　可怜的胡长官又被迫剜下了一层被腐蚀坏了的肉，他咬着牙，面色发白，冷汗从额头簌簌往下流。
　　小章鱼看了看，忽然从盆里钻出上，抖抖水穿上鞋跑过去。上次原野受伤的时候，他的黏液就有效，这次应该也差不多。
　　不过小章鱼没有直接往胡长川身上爬，大叔身上都是土，脏兮兮的。
　　于是粉色的小团子跑过去拉拉原野的裤脚，然后又指了指胡长川的伤口。
　　原野没有多问，现在他很能秒懂小家伙的意思，于是少年俯身伸手，等小水母爬上来，然后把小家伙送过去。
　　粉色的小触手轻轻拂过滚烫鲜红的伤口，透明的黏液很快分泌出来，在表面浅浅盖了一层。
　　胡长川眼神惊异，但的确发现好像没那么疼了。
　　“咦，这.....这是？”
　　“有效果！”
　　陈队长也很惊奇。后面的乔恩再看向原野的眼神，简直不能用羡慕，而是惊叹。
　　注意到所有人都集中在小水母身上的视线，原野顿时收回了手，把小家伙藏在手心里。然后扭头就走，
　　“上车！”
　　被留在原地的三人有点愣神。
　　最后乔恩悄悄问：
　　“队长，是不是我的错觉，我怎么感觉原野长官有点......呃小气？”
　　这个小气不是指抠门的小气，而是让他们多看两眼小水母都不行的那种小气。
　　“啪——”
　　回应乔恩的是队长爱的巴掌。
　　陈新月一巴掌拍在卷毛小狗的脑袋上，语气严肃，
　　“不许在背后议论长官！”
　　“噢......喔。”
　　乔恩闭上了嘴。
　　一行人夜以继日赶路，轮换开车。
　　偶尔出现异种袭击，有两位除秽官在，自然不会有什么大问题。
　　终于在第三天傍晚，他们成功穿过了自新之城这座沦陷区。越野车开上了专门的运输通道，道路总算平整顺畅起来。
　　“再有两个小时就到T-05哨塔了。”
　　眼看顺利穿过沦陷区，陈新月的精神好了许多，
　　“我们在哨塔休整一晚，补给物资，再往北开三天，就会进入主城的管辖区。”
　　主城的管辖区内不会出现异度位面，也极少出现异种，非常安全。
　　这时候，小章鱼正在后座的板板上，跟原野手里的牙签打得有来有回。
　　小章鱼一边噼噼啪啪挥刀，一边还在纠结要怎么告诉原野那个什么“幼苗运输车”的事情。
　　然而他反复想了三天，依旧没一个合适准确又隐晦的表达办法。
　　“哇！队长，我看见哨塔了！”
　　乔恩忍不住将头伸出车窗，一头卷毛被吹的狂乱，但依旧掩饰不住少年脸上的兴奋。
　　听见哨塔，小章鱼顿时也来了兴趣，他总是听原野他们说哨塔哨塔，他还没见过哨塔呢！
　　小章鱼跳上原野的肩膀，然后又哒哒哒跑到车窗边，朝外面望去——
　　他先是看见了一片旷野无垠的荒芜，而荒芜之上是一轮巨大的，仿佛正熊熊燃烧的落日。
　　紧接着，叶云帆才看见了旁边的那座巍峨的黑色哨塔。
　　万千落日余晖犹如金水，泼洒在漆黑的塔身上，让人觉得那似乎不是一座塔，而是一个孤独而沉默的守望者。
　　小章鱼怔怔看了许久许久，直至视野中的哨塔出现了一只熟悉的手指，他才忽然回神。
　　原野欺身过来，在车窗玻璃上指了指远处的哨塔，垂眸低声说：
　　“今晚我们会住在那里，到时候你可以仔细看。”
　　小章鱼抬头，近距离地看见了原野那双异色的眼睛。
　　一颗宝石蓝，一颗翡翠绿，赤金色的余晖跌入其中，似生粼粼碎光，竟有一种虚幻的瑰绮感。
　　【好看......】
　　【真好看啊。】
　　【那么好看的眼睛在看我们诶！】
　　【看我们！】
　　小触手们很是兴奋，但又有点害羞地蜷缩着尖尖。
　　原野的瞳色好看，但眼睛却并非那种精致漂亮的类型。
　　他的眉眼间却自带一种冷冽凌厉之感，一看就属于那种小女生最喜欢的高冷顶级帅哥。
　　少年鼻梁高挺，嘴唇偏薄，可唇色似乎天生就比正常人更艳一些，尤其是喝水或者喘息的时候，稍有摩擦就好像抹了口红似的.......
　　小章鱼又看出了神，脑海中的思绪也越飘越远，隐隐约约将之前努力埋葬的回忆翻了出来。
　　他盯着原野，半天没反应。直到对方伸手捏了捏他的身体。
　　“嗯？”
　　同时，原野发出了一个表达疑惑的鼻音。
　　“叽咕叽咕~”
　　“......！！！”
　　小章鱼瞬间反应了过来，意识到刚才自己脑子里乱七八糟的念头之后，他忙不迭挪开视线，动作慌乱又有点尴尬，但最终还是勉强假装镇定。
　　原野有些奇怪，他完全没有感知到小水母的尴尬，只察觉了对方的慌张，于是又去戳戳小家伙蜷起来的小触手，问：
　　“慌什么？”
　　“.......”
　　小章鱼团成团，把脸埋住，只觉得难以启齿。变成非人类之后，他发现自己好像逐渐真的有点变态起来。
　　叶云帆自幼早熟，以至于他看谁都像是看幼稚的弟弟妹妹似的，就连青春期时都完全没有过什么难以描述的绮念。
　　但现在，他好像对同性......还是弟弟的原野产生了一点......
　　不不不！
　　这太变态了！
　　叶云帆立刻强行住脑，他扭头继续看外面的哨塔，转移自己的注意力。
　　原野奇怪地偏了偏头，但他并没有发现别的异样，索性也没再追问。
　　虽然远远就能看见哨塔，但他们的车还是高速开了一个多小时才抵达。
　　等到了哨塔，小章鱼才发现这座塔约莫五六十米高，而且这里并不仅仅只是单纯一座塔，还是一个小型的军事基地。
　　基地围绕着哨塔而建，四面修筑着高高的水泥墙，拉了铁丝网和电线，里面都是穿着墨绿色军装的哨兵。
　　这里的哨兵和供给站看守灯塔的哨兵可不一样，这里的哨兵更高大精悍，看起来很有唬人的气势。
　　胡长川开在前面，他对这些固定流程，人情交往之类的事情最是擅长。
　　不过半个小时，他就见到了驻守这座哨塔的两位除秽官，并跟对方打得火热，至于剩下一位，似乎临时接到什么任务出去了，还没有回来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“哎呀呀，好久不见好久不见！今天路过你们的地盘，可得好好关照关照我老胡啊哈哈哈哈......”
　　原野没下车，也没去见人，只是让陈新月跟着引路的哨兵开进去。
　　引路的哨兵听说是除秽官带领的小队，所以很是殷勤。给安排了哨塔中设施最好的房间。
　　陈新月从后备箱里把虚弱狼狈的魏京提了出来，她察觉到哨兵怪异的目光，语气微冷：
　　“这是王庭下令拘捕的要犯。”
　　“是是是！”
　　哨兵连连点头，立刻不敢再多看一眼。
　　乔恩新奇极了，四处张望，但怕给队长丢脸，又努力表现得镇定了些。
　　“长官，你们先休息，一会儿就会有人送晚饭来。”
　　“嗯。”
　　原野冷淡点头，提着皮箱就要走进房间。
　　就在这时，外面忽然传来了大型汽车驶入的声音。站在廊道上的几人立刻循声朝窗外望去。
　　小章鱼也伸长了脖子，看见一辆大巴被前面一辆大车拖拽着，在好几辆军车的护送下驶了进来。
　　在一片或黑色或军绿色，总之肃杀气息浓重的车辆中，那辆外面画着可爱涂鸦的大巴就显得格外突出。
　　哨兵注意到他们的视线，笑着解释：@无限好文，尽在文学城
　　“噢，那是去往东部军区的幼苗运输车，但是半路出现了点故障，所以早上的时候就联系了我们哨塔帮忙。还是查利长官亲自去接的呢。”
　　查利长官，就是离开哨塔出任务的那一位除秽官。
　　去往东部军区幼苗运输车？！！
　　小章鱼浑身一震，脑海里忽然想起了几天前方硕的话——
　　【是去往东部军区的幼苗运输车，里面有我们的人。】
　　恰好是方硕口中的幼苗运输车，恰好因故障而出现在他们落脚休整的哨塔。
　　连环的巧合，一定不是巧合！
　　这里面很可能有玩家！
　　小章鱼两只耳朵唰地竖起，眼神紧紧盯着下面的大巴，浑身每一根触手都警惕起来。
　　很快，他看见大巴的门打开了，一阵吵吵闹闹，稚嫩可爱的嗓音从里面传出来。
　　看清楚画面的那一瞬，小章鱼瞳孔微震。
　　——是孩子！
　　大巴上下来的竟然是小孩子！
　　小的大概七八岁，大一点的十二三岁。他们穿着统一的着装，背着小书包，衣服的胸.前有着一个小小幼苗的刺绣。
　　幼苗.......
　　怪不得叫幼苗运输车！
　　小章鱼顿时恍然，他这几天都在思考所谓的幼苗运输车到底是什么，结果没想到竟然是运输小孩的大巴！
　　这时，车上下来了好几个成年人，他们面容和善，气质温和，没有穿军装而是偏休闲的服饰。正在组织着小孩们排队下车。
　　其中，有一个女人特别显眼。
　　她有一头齐肩短发，穿着一条白色长裙，身形姣好，在这座肃穆而压抑的哨塔基地中，简直就是一道格外靓丽的风景线。
　　几乎所有的哨兵都有意无意地在看她。
　　没办法，现在女性数量就很少，尤其是这种军事化的哨塔，女性就更少了。
　　小章鱼确认这里面可能有玩家之后，就立刻悄悄伸出了精神触手感知着魏京的情绪变化。
　　果然，在看到那个女人之后，魏京的情绪出现了强烈的波动。即便表面上他依旧是那副呆滞无神的表情，但情绪波动可骗不了人。
　　——他们绝对认识！
　　小章鱼立刻确认了这一点。
　　于是他又伸长了脖子，想要去看看那女人长什么模样。可是对方背对着他们的方向，小章鱼从原野左肩跑到右肩，脖子都要伸断了都没看清楚那女人的脸。
　　原野虽然在看下面，但他的大部分注意力都在肩膀上的小章鱼身上。
　　小家伙从那个女人下车开始，就表现得格外活跃，甚至想方设法去看那个女人的脸。
　　他的小水母好像尤其对女人感兴趣。
　　先是陈新月，又是这个白裙子。
　　原野居高临下垂眸，眼神微冷，也去盯着那个穿着白裙子的女人看。
　　就在这时，被无数道目光热烈注视的女人似乎终于有所察觉，她抬手轻轻将脸颊的碎发拨到耳后，回头朝上方望来。
　　目光不偏不倚，正正好望向他们所在的这一层。
　　小章鱼终于看清了对方的模样，女人杏眼琼鼻，面容甜美。此刻夕阳余晖，晚风吹拂，白色的长裙幽幽飘起。单单从画面角度出发去看，这一幕的确很有初恋的那种氛围感。
　　但如今小章鱼的感知极为敏锐，他发现那个女人并没有去看她疑似认识的魏京，而是直直朝原野望过来。
　　[温馨提示：检测到范围性魅惑技能，由于释放者精神力数值低于玩家精神力数值的50%，触发免疫效果。]
　　[已免疫。]
　　小章鱼震惊：“......？！！”
　　又是技能！
　　还是范围性魅惑技能？！
　　他立刻去扭头看原野，只见对方素来冷酷漠然的帅脸上出现了一瞬的茫然，接着，少年眉宇间的冷色散去，眼神逐渐柔和，甚至有几分闪躲。
　　“？！！”
　　原野中招了？！
　　小章鱼立刻扭头去看旁边的另外几个人，那个带路的哨兵和乔恩齐齐看呆了，脸颊出现了很明显的微红。
　　陈队长倒是还好，或许可能因为是同性，她的眼神只是略微和善了一些。
　　小章鱼急得用触手抠来抠去，先不管陈队长和乔恩，重点是原野竟然中招了？！
　　纠结片刻，他最终还是冒着被发现掉马的风险，悄悄朝原野伸出了一根精神触手。
　　就在这时，原野忽然偏头挪开视线，语气略显不自然。
　　“晚饭不用送了。”
　　“......啊？”
　　哨兵后知后觉回神，有点不好意思摸了摸自己发烫的脸。
　　“好，好的。”
　　没等他回应完，原野就已经进入房间，“砰”地关上了门。
　　突然的变故让小章鱼不得不收回了自己的精神触手，他一直很紧张地观察着原野的表情。
　　好在，刚才短暂的异样过后，原野似乎又恢复了正常。他巡视了一番屋子的各个角落，并按照自己的偏好进行了细微的调整。
　　过程中，原野甚至还从箱子里拿了一个罐头给小章鱼吃。
　　总之，一切看起来相当正常。
　　小章鱼勉强松了半口气。然而这半口气还没松完，就又一次提了起来。
　　因为原野接了一盆干净的水放在外面的桌子上，而他自己却是拿了干净的换洗衣物走进了浴室。
　　“吃完自己洗干净。”
　　进去之前，少年特地嘱咐了一句。
　　小章鱼看了看身边的水盆，又看了看原野已经关上了的浴室门。
　　“......？！！”
　　原野今天竟然不带他一起洗澡了！
　　他们以前都是在同一间浴室里面洗的！
　　不正常！
　　这绝对不正常！
　　小章鱼心中顿时警铃大作。
　　他迅速蹿下桌子，哒哒哒跑到浴室门口。
　　可现在里面已经响起了哗哗的流水声，说明原野已经在洗澡了，他又不能像上次一样直接从门缝里面滑进去。
　　魅惑......
　　某种意义上来说，不就是洗脑吗？！
　　也不知道那些家伙还有什么阴谋，或许这个魅惑技能又只是他们计划中的一环？
　　小章鱼越想越觉得这个阴谋可怕，但现在他只能在门口蹲着，把自己的触手挨个打结，以此让自己冷静下来，理智分析。
　　而与此同时，原野正在站在淋浴头下面冲着冷水。不过哨塔是有热水供应的，只是原野自己一年四季都洗冷水澡，因为这有助于他保持理智，稳定情绪。
　　他闭上眼，任由冰冷的水流冲击额头，眉眼，然后顺着脖颈滑落。可这些冷水似乎并不能浇灭他发烫的大脑。
　　原野难以克制地回想起了刚才他看见的穿着白裙子的女人。
　　很奇怪。
　　当那个女人回头的时候，她竟然在那一瞬间变了模样。
　　原野看见她变成了一个男人。
　　一个......有着粉色头发，蓝色眼睛的男人。
　　那个男人的面容俊美斯文，在夕阳的余晖中，他笑起来的模样尤其温柔，就像是波光粼粼的蓝色大海。
　　可原野从未见过那个人。
　　他不明白为什么自己会出现这样的幻觉。
　　少年呼吸急促，下意识捂住胸口，之前那道伤口已经痊愈，只是新生的皮肤还有些泛粉，变得比以前稍微敏感一些。
　　这一刻，原野摸到了自己砰砰跳动的心脏，速度很快，而且每一下似乎都很重，重到他的掌心都能感受到细微的撞击感。
　　哗啦啦——
　　他把水开到最大。
　　用响亮的淋浴水声掩盖住了急促的呼吸和心跳。
　　四十分钟后，洗完澡的原野从浴室里面出来了，他左手用毛巾擦着头发，右手一开门，就看见蹲在地上的小水母。
　　准确地说，是自己把自己的触手打成死结正在努力解开的小水母。
　　被发现窘况的小章鱼瞬间僵住。
　　“......”
　　原野默了几秒，嘴角竟是突然压不平了。
　　但几分钟后他还是压平了，然后蹲下身去，用两只手指把小水母捏得“咕叽咕叽”响。
　　“变大一点，我帮你解。”
　　不然触手太细了不好解。
　　咦？
　　小章鱼微愣，但还是乖乖变大了许多，差不多篮球大小，而原本幼童小指般小小的触手，最宽的地方也变成了成人三指左右的粗细。
　　原野伸出手，隔着两层手套，耐心帮小家伙解开打结的触手。大概是经历了这么长时间的适应，原野已经能够接受这种程度的接触了。
　　在解开触手的过程中，小章鱼一直悄咪.咪地观察着原野。
　　他发现今天对方洗澡的时间是平常的两倍，而且眼角，脸颊和唇都有点红。
　　不正常！
　　这绝不正常！
　　但是小章鱼并没有尝试过目标在清醒状态下，他伸出精神触手是否会被察觉。所以又不敢冒然行动。
　　于是现在只能按兵不动，静观其变了。
　　至少，原野现在的精神状态还算正常。
　　小章鱼时刻保持着严阵以待的姿态。但这时候，原野握着小水母的触手，忽然觉得这个颜色有点眼熟。
　　有点像是......他幻觉中看见的那个男人的发色。
　　那个人的头发，好像也是这种粉粉的颜色。
　　原野怔怔盯着，余光忽然看见了小水母湿润的蓝眼睛。
　　蓝色的眼睛......
　　他忽然低头，凑近了些去看小水母的眼睛。似乎有点疑惑，又似乎有点茫然。
　　好像......
　　那个人眼睛的颜色跟小水母的也好像......
　　小章鱼不明白原野怎么了，总之对方突然的靠近以及莫名认真的打量让他顿时有点不适应。
　　不会吧，原野不会想起来了什么吧？
　　他的马甲不会马上就要掉了吧？！
　　小章鱼内心忐忑，心脏狂跳。
　　然而就在这时，原野却猛地站起身：
　　“我要睡了。”
　　说完，他就径直上床，拉开被子躺下，缩成一团。
　　整个动作一气呵成。
　　欸？
　　被留在原地的小章鱼很懵。
　　他看了看外面刚刚擦黑的天色，又看了看已经蜷缩在被子里准备睡觉的原野。
　　这个点是不是有些太早了？
　　小章鱼挠挠头。
　　不过睡了也好，等到原野睡着，他就可以尝试用精神触手去看看情况，或许能够将那个什么魅惑技能的效果给清除掉。
　　小章鱼觉得自己这个计划简直完美！
　　于是他立刻哒哒哒跑到窗边，关上窗隔离掉外面的声音，然后很是快乐地帮原野把窗帘拉上，营造一个沉浸式入睡的氛围。
　　睡吧睡吧睡吧~
　　小章鱼变回到原来的大小，跳上床头蹲着。他伸出精神触手，没有伸入到原野大脑里面去，而是就轻轻贴在外面，传递出一种安宁而困倦的情绪。
　　他想了想，甚至还传递了一段曾经自己哄弟弟妹妹入睡的轻哼旋律。
　　时间一分一秒过去，而原野的呼吸也趋于平稳绵长，眉宇舒展，睡颜恬静。
　　小章鱼为了确保安全，又等了好一会儿，直至夜半。他才小心翼翼地伸出了更多的精神触手，无声无息进入原野的脑海。
　　哗——
　　这次叶云帆没有再看见一片空洞苍冷的雪白，而是一片明亮柔和的蓝色。
　　大海的蓝色。
　　欸？
　　为什么突然变成了这种颜色？
　　叶云帆有些惊奇，他继续深入了一些，忽然视角发生了变化。
　　他感觉自己坠入了海里，他仰头，又看见了天空，一片粉色的天空。
　　每一片云都是爱心的样子。
　　叶云帆：“？？？”
　　这难道是原野的梦？
　　怎么会是这么奇怪的梦？
　　“你是谁？”
　　毫无征兆地，叶云帆听见了原野的声音。他心下一惊，猛地回头，却发现那双漂亮的异色眼瞳竟是近在咫尺。
　　也许这是一个荒谬的梦，所以在水下，原野也能够自然发声。
　　“你是谁？”
　　他又问了一遍。
　　“我......”
　　叶云帆愣住，因为他听见了自己的声音。他猛地低头，发现自己竟然是人类的样子。
　　他完全没有料到过这种情况的出现，一时间竟不知道如何回答。
　　可就在这时，原野忽然欺身靠近了过来，近到一个有些过分亲密的距离。
　　叶云帆喉结滑动，心跳有点快。他听见原野说，
　　“我不记得你。”
　　那双漂亮的异色眼瞳目光灼灼地盯着他，语气平淡却又无声灼热。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“但我好像.....有点喜欢你。”
　　叶云帆愣住。
　　“.....欸？”
　　他的大脑一片空白，因为下一秒，原野就忽然仰头，吻了过来。
　　“唔。”

你喜欢亲我！
　　夜半时分, 隔壁房间内。
　　屋里没开灯，涂珊珊正在精心给自己的头发涂着主城最流行的护发精油。
　　旁边一个男人站在阴暗的角落里，语气有点恼, 但还是将声音压得很低：
　　“你太着急了, 涂珊珊！万一被他们察觉不对怎么办？！”
　　“放心，我心里有数, 不会有问题。”
　　女人梳理着自己的头发, 看着眼前的技能面板, 语气漫不经心。
　　[D级技能-精神魅惑。(使用技能后，目标对象会将玩家幻视成心中最恋慕的对象，产生好感。有1%可能会触发幻梦效果)]
　　涂珊珊用过这个技能太多次了，而且她发现越是心中有爱意深刻的对象, 理智就会丧失越快。
　　而她再多加接触撩拨一段时间，对方就会将她代入成那个人，然后爱上她。
　　涂珊珊就是靠着这个技能把很多人迷得死去活来, 包括那个二等除秽官查利。
　　但角落里的同伴仍旧不放心：“涂珊珊, 不要得意忘形。万一因为你导致......”
　　“哎呀好了好了, 我要睡美容觉了，明天还有重要的事情。”
　　她不耐烦摆摆手。
　　“而且你要是声音太大, 说不定会被隔壁听见哦。”
　　男人语塞, 忿忿挥袖离开。
　　与此同时, 隔壁房间内。
　　原野已经成功触发了那1%的幻梦效果。
　　他不明白自己怎么了，但是看到眼前这个粉色头发的陌生男人, 他好像就没办法控制自己的行为了。
　　他很想亲这个人。
　　所以就亲上去了。
　　哗啦——
　　叶云帆瞳孔放大，忽然觉得天旋地转。
　　空间好像忽然发生了巨大移动, 他被原野压在了沙滩上，用力亲吻。
　　“唔......等......等等......”
　　海潮涌动, 一下一下冲刷没过两人交叠的身体。挣脱无效，叶云帆竟是开始逐渐被对方亲得有点情动。
　　就在这时，叶云帆毫无征兆翻身压下，他捏着少年的腕骨，食指和中指从手套腕口处伸进去。
　　手套被入侵者挣开了一部分，露出半截手掌，内侧的软肉很快被抚摸得发红。
　　之前他的小触手们就很喜欢摸原野的手心，尤其喜欢用吸盘去吮一吮指根处的软肉，
　　那双总是藏在两层手套之下的手，明明看起来指骨修长瘦削，骨骼感极强，可偏偏手心却是有肉，软乎乎的。
　　摸起来触感极好，尤其是抚摸的时候，那只手明明想要挣扎，最终却像是被抽走了所有力气，只能在一遍一遍的摩擦抚摸中轻轻颤抖。
　　有些激烈，甚至带着极强入侵感的亲吻让原野的身体变得滚烫起来，那股无名的灼热似乎蒸腾了他的视线，让他的视野，甚至连对时间的概念都逐渐变得模糊。
　　或者说这里本来就没有什么时间的概念。
　　这不过是一场梦，一场荒诞又奇怪的梦。
　　他在这里莫名奇妙喜欢了一个陌生的男人，甚至不管不顾地跟对方在沙滩和海潮中接吻。
　　原野知道什么是接吻。
　　他在主城待了很多年，见过那些贵族们纸醉金迷的生活，执行任务时，他也见过一些将情.欲和繁衍表现到极点的异种。
　　原野很清楚地知道人类的欲.望是什么样子，他也知道人类的繁衍过程需要做些什么。
　　只是知道，并不代表理解，也不代表认同，更不代表接受和喜欢。
　　原野知道自己生病了。
　　他没办法和别人正常接触，甚至连隔着衣物手套的触碰都无法忍受。所以更别提更深一步的事情。
　　但这无所谓，他不感兴趣，甚至觉得反感。
　　可现在他在做什么？
　　在接吻。
　　在和一个不认识的陌生男人深深接吻。
　　可乱跳的心脏和满腔的喜悦激动却告诉原野，他喜欢这个陌生的男人。
　　虽然原野很早就知道人类的欲.望是什么，但实际上他并不懂喜欢，不懂可以被归类于爱情的喜欢。
　　但偏偏一见到对方的瞬间，原野就觉得自己喜欢他。
　　自己肯定是非常非常喜欢他。
　　他们一定曾经在哪见过，只是原野自己不记得了。
　　这个想法毫无根据，甚至毫无逻辑，可人类的梦境就是这样荒诞又不讲道理。
　　但这样奇怪的梦出现在原野的脑海中就不正常。
　　这完全不合理，非常不对劲，处处都是可疑的地方。
　　若是按照平常的思路，原野的第一反应就是立刻惊醒，检查自己是不是中了哪个天赋者的特殊能力。
　　他会觉得这一定是阴谋，这绝对是陷阱。
　　只是现在原野想不通这个阴谋，他甚至下意识地不去想，还要将所有的不对劲统统藏起来，藏到海底深处再也找不见。
　　如果这是个陷阱，那现在他就是开开心心主动跳进去了。用力跳到最深的地方，蜷缩着不肯出来。
　　总而言之，原野平日里的理智和冷静好像变成了眼角浸湿的生理泪水，正在被灼热的体温和呼吸蒸发得烟消云散。
　　他轻舔着男人的唇角，右手无意识在半空虚虚抓了两下，可原野最终什么也没抓住，最终只好落下来，轻轻捏住了一缕那人粉色的发梢。
　　激烈的吻随着海潮来来回回的涌动而变得缓和，变得温柔，让原野逐渐有了喘息的间隙。
　　他无意识眨了一下湿润的睫毛，哑声问这个正在亲吻自己的男人。
　　“你......你是谁？”
　　原野很迫切地想知道对方的名字。迫切到他没什么力气的右手都稍稍攥紧了男人的头发。
　　“.....你是谁？”
　　原野主动去亲吻他，又问了一次。
　　夹杂在喘息和亲吻中的询问有一种别样的暧.昧，总算让沉溺于接吻的叶云帆慢慢回神。
　　他结束了这个突然又激烈的吻，上身微微抬起。
　　同时，原野攥着他发梢的手也顺势松开，轻轻搭在对方的后颈上。
　　粉发的男人呼吸粗重，一只手按着原野的左掌心，另一只手则是撑在对方脸侧的沙滩上，以一种压制的姿势注视着他。
　　“我......”
　　叶云帆不知道自己该怎么回答。
　　平日里飞速运转的大脑好像卡住了，变得尤为迟钝。甚至这一刻，他盯着躺在身下的原野，竟一时忘记了要回答。
　　此刻，少年平素冷漠帅气的面孔像被冰凉的海水浸透了，像是多汁的荔枝肉，但偏偏又从最里面泛出一些情动的粉。
　　那双漂亮的异色眼瞳都湿漓漓的，像是遗失在溪底的漂亮宝石，撩拨着人心底名为贪婪和掠夺的欲/念。
　　叶云帆喉结很明显滑动了一下，他非常不自然地垂下眼睫，遮掩了自己逐渐变得有些侵略的目光。
　　可一垂下眸子，他的视线重点就转移到了原野的唇上，被过度亲吻摩擦过的唇瓣依旧没能合上，此刻正随着急促灼热的喘息轻微翕动，表面很湿润，泛着一种艳丽而微黏的光泽。
　　这一幕的画面很是熟悉，甚至几乎可以和上一次的糖果乌龙画面重叠。
　　那也是叶云帆第一次察觉自己竟对原野生出奇怪心思的时候。
　　叶云帆突然回神，从方才无限旖旎的氛围中抽脱。
　　“我......不.......不对。”
　　他勉强寻回了自己的理智。
　　这不对。
　　原野根本不认识他，怎么会.....怎么会做这样的梦？
　　会不会是自己隐藏那些难以启齿的念头......通过精神触手影响了原野的梦境。
　　对方现在这样反常的举动，此刻这般情动的模样，会不会都是他的影响？
　　这个念头悄无声息地出现，却给叶云帆的心中带来了如同惊雷炸响的震动。
　　因为这的确能够解释此时此刻一切的反常。
　　或许，原野的反常也有可能是因为中了那个女人的技能，但无论如何，现在这个虚幻的梦境都绝不是原野的本意。
　　这些日子的相处过程中，叶云帆很清楚原野的性格，对方心思缜密，情感克制，冷静理智到了极点。
　　最重要的是，原野甚至都没办法接受别人的触碰。
　　所以他怎么可能会对一个陌生的男人突然说喜欢。还直接上来强吻？
　　所以一定是外在因素影响了原野。
　　要么是那个女人的技能，要么是叶云帆自己说不出口的那些念头无意识的影响。
　　或者两者皆有。
　　总而言之，这不对！
　　而且，也不行。
　　他不能......不能仗着自己清醒就在这种特殊危急时刻，对原野做出这种.....这种......
　　叶云帆没法再细想下去，直接抽出伸入少年手套中的双指，想要起身后退。
　　可下一秒，原野却忽然跟着起身扑过来。
　　“嗯......”
　　叶云帆胸口一震，低声闷哼。他被对方撞得往后倒，最终摔坐在了涌动的潮汐里。
　　哗啦——
　　冰凉的海水四溅。
　　雪白的浪花一簇簇在两人的四周堆叠绽放。
　　叶云帆眸光微怔，他发现自己的腰被原野抱得很紧，紧到他的呼吸都有些轻微的滞涩感。
　　他浑身僵硬，一时竟不敢再动。
　　“你去哪？”
　　原野的语气和平日里一样冷淡，只是可能因为他的脸埋在叶云帆的胸口，所以声音听起来有些闷。
　　“......”
　　叶云帆张了张嘴，却没说出来话，因为他不知道如何跟这种异常状态下的原野沟通。
　　浅粉色的天，深粉色的云，蔚蓝的大海，雪白的浪花。
　　这样的画面也许只会出现在童话里，同样也代表着不真实。
　　而此刻反常的原野，也让叶云帆觉得不真实。
　　可原野是在做梦，他却不是。
　　在这个危险又残酷的世界中，失去冷静的头脑和对危机的警惕是十分危险的事情。
　　所以现在叶云帆得保持清醒和理智。
　　他开口，刚想说什么却忽然被原野打断。
　　“你刚才也亲我了。”
　　原野抬头，他的表情看起来和清醒时没有什么区别，可目光却灼灼火热。
　　他盯着叶云帆，敏锐的感知让他十分肯定自己的发现：
　　“你喜欢亲我。”
　　“......！！！”
　　叶云帆瞳孔震动，差点呛到。
　　他第一次感到如此慌乱，甚至当对方说出这句话的时候，叶云帆觉得自己的心脏好像差点就跳出来了。
　　他完全没想到平日里冷漠又别扭、完全不知道如何正确表达的原野在梦境中竟然是这么坦率又热烈的性格。
　　竟是让他觉得有点......招架不住。
　　好半天的沉默过后，叶云帆才有了动作，他抬起手，慢慢伸向少年的眼睛。
　　原野仰着头，看见男人湿润的手掌覆盖过来，遮蔽了他所有的视线。
　　他下意识嗅了嗅，察觉到一种清爽而柔和的海风气息，令人下意识觉得安心。
　　“原野。”
　　他听见了那道陌生却又隐约有些熟悉的声音，这个粉色头发的陌生男人在喊他的名字，很温柔，像午夜时分沉静的大海。
　　可下一秒，那人却说——
　　“这只是你的梦。”
　　“.......”
　　梦？
　　原野忽然怔住。
　　对的，这的确是梦。其实原野心里早就知道，可他就是愿意沉溺在这个梦里面。但不知道为什么，这个事实被对方点出来之后，原野忽然就有点醒了。
　　梦。
　　假的。
　　他感觉脑子“嗡”了一下，好像忽然失去了什么很重要的东西。他听见那个男人说——
　　“原野，不要让别人影响你的判断，也不要失去自己的理智。”
　　那道声音变得越来越远，像是被吹散的风。
　　当原野再次睁眼时，天空已经褪去颜色，爱心形状的云朵散去，潮汐不再来了，大海变成了白茫茫的一片。
　　他一个人跪坐在地上，呆愣了许久。
　　“......”
　　原野摸了摸自己的眼角，指尖仿佛还能感受到一点点潮湿的水汽。
　　少年的眼神逐渐清明而冷静，一如平日。
　　“原来真的是梦啊。”
　　他轻声呢喃着，闭上眼。
　　等到再睁开时，视野就是一片昏暗的屋子。
　　原野睁开了眼睛。
　　哗啦！
　　刚刚还在的床头的小章鱼一路狂奔，迅速窜上桌子后，他直接一头扎进水里。
　　冰冷的水温让叶云帆发烫的脑子顿时清醒了不少。他在水里鸵鸟挣扎了好一会儿，最终还是纠结地触手打结，不肯冒头。
　　此时，原野正迷茫地睁着眼出神，似乎还未清醒，瞳孔并没有聚焦。不过很快，他就慢慢清醒了过来，视线下意识打量着屋子。
　　桌子上放着一个水盆，旁边是昨晚打开的罐头。墙上挂着一个小钟，原野凝神看了看，发现现在才早上四点多。
　　算算时间，他昨晚竟是足足睡了十个小时。
　　哗啦~
　　就在这时，小章鱼从水盆里小心翼翼地冒出脑袋，正探头探脑地盯着他。
　　视线接触的瞬间——
　　噗通！
　　小水母直接一个扭头扎入水中，溅起好大一朵水花。
　　像是在玩闹。
　　但是此时此刻，原野所有的注意力都在小水母的配色上，他看见了熟悉的粉色，以及熟悉的蓝色。于是下意识又想到了那个出现在他梦里的陌生男人。
　　那个梦太清晰了，以至于现在原野刚一回想，所有的细节就全都在脑子清晰放大。
　　包括自己莫名奇妙的发言，包括对方亲吻时粗重的呼吸。还有对方强行摁住自己的手，并剥掉了他半只手套.......
　　原野呼吸一滞，下意识猛地攥紧了手，就好像真的有个男人在摸他的手似的。
　　可他低头看了看，手套完好地贴合在皮肤上，根本没有被剥开。
　　所以那的确是梦。
　　为什么会做这种梦？
　　原野的脑子好像在这时候开始烧起来。他在有限的回忆里仔仔细细搜索了一遍，寻找这种情况出现的可能原因。
　　半晌后，原野找到了一个可能的原因。
　　他好像.....出现了一些男性的生理欲.望特征。
　　比如忽然做了一个旖旎的绮梦，然后在梦里有了一个欲.望幻想对象。
　　原野接受主城教育的时候，其中的教材中就有一本生理知识手册。上面讲过类似的问题，但大多都发生在十几岁的少男少女身上，但书上说，成年人也会出现类似的情况。
　　原野今年马上二十岁，从人类生理的角度来说，发生这种事情似乎很正常。
　　但是原野觉得这种事发生在自己身上就很不正常，尤其是他非常诡异地将小水母的配色安在了幻想对象上。
　　这......这也太奇怪了。
　　想到这里，他鬼使神差地又去看了水盆一眼，小家伙没有出来但能听见里面水花翻腾，它似乎玩得正开心。
　　原野回忆了一遍自己把小家伙捡回来之后的种种细节——
　　喜欢金属片片，喜欢玩触手打结，有各种各样小孩子的小动作，拿着小刀甚至打不过一根牙签，蝴蝶结喜欢系四只翅膀......
　　总而言之，无论怎么看它都是一只单纯可爱但不太聪明的进化种水母宝宝。
　　跟昨晚那个身形高大，面容俊美，甚至能把他压在沙滩上的男人相差甚远。
　　不，简直天差地别。
　　总之两者除了配色，其他完全不一样。
　　所以他怎么能把小水母当成.......当成......
　　想着想着，少年面色愈发沉重，眼神变化连连。
　　时间逐渐流逝，大概是终于抵达了一个尴尬值和羞.耻度的临界点，原野猛地拉上被子，把头捂住，突然翻滚到床脚去。
　　砰！
　　少年的头撞在墙上，发出一声亮响。
　　听见声音的小章鱼总算冒头，看见的就是撞墙蜷缩着的大团被子。
　　蜷缩鼓起的被子大团团浑身僵硬，半晌后才发出一声不太清晰的闷哼。
　　“唔。”
　　“......？”
　　这是怎么了？
　　小章鱼原本还不敢跟原野对视，因为他刚才可是趁对方做梦做了一些难以启齿的事情，但现在他忽然又被原野反常的举动搞得摸不着头脑。
　　等等！
　　这个反应......
　　看起来似乎是觉得有些尴尬？
　　刚刚已经在水里尴尬到触手打结的小章鱼很能理解这种情绪。
　　莫非原野记得梦里发生的事情？
　　小章鱼思索着，因为这样的话对方此刻的尴尬就很合理了。
　　比如一个高冷学霸突然发现自己醉酒后做出了人设崩塌的事情，的确会这样的。
　　欸等等！
　　他记得......
　　原野记得！而且看样子还记得很清楚！
　　这个发现让小章鱼脑子一嗡，再次“噗通”一下缩回水里，啪叽一下死死贴在盆底。
　　怎么办？
　　怎么办怎么办？
　　他竟然记得！
　　普通人做个梦醒来之后不都会忘记的吗？！
　　而且叶云帆当时抽离精神触手的时候还特地又一次安抚了原野，让对方再好好睡一会儿。
　　可他醒来过后竟然还记得！
　　紧接着，小章鱼就立刻意识到了一个更关键的问题。
　　等等，那原野岂不是记住了他的脸？
　　“！！！”
　　小章鱼下意识抱紧自身，觉得自己的马甲在此刻摇摇欲坠。
　　因为三天前在地下避难所的时候，原野曾经睁眼看过他的脸。当时可能无意识没印象，但是经过了昨晚那么......很有可能想起来。
　　就在小章鱼胡思乱想的时候，原野已经从被子钻出来了。昨晚刚洗的头，又在被子里乱蹭一通，现在原野的发型很是......个性。
　　他沉默着坐了一会儿，刚要起身，突然动作僵在半路。
　　原野喉结微动，愣愣低头，掀开被子看了一眼。
　　“........”
　　沉默。
　　极致的沉默。
　　这一刻，原野的沉默震耳欲聋。
　　这时候小章鱼还贴在盆底尴尬又纠结，纠结又忐忑，忐忑中脑子还有点烧。
　　他悄无声息竖起耳朵，听见了刚才被褥摩擦的窸窣声，听见了原野似乎坐了起来，但是在这之后，房间就忽然陷入一片死寂。
　　毫不夸张地说，死寂到好像连呼吸声都没有了。
　　“？”
　　小章鱼诧异，他抖了抖耳朵尖尖，有点想冒头出去看看，只是刚有所动作，他就听见了原野急促的脚步声。
　　非常急促，简直就像狂风一样从床上直接窜入浴室。
　　砰——！
　　门关上了。
　　下一秒，哗啦啦的流水声就从里面传了出来，其中隐隐夹杂这一些搓洗的声音。
　　“......？”
　　小章鱼懵懵冒头，他盯着还有些震颤的浴室门，不明白为什么原野洗个澡都这么着急。
　　而且昨晚睡前才洗了澡，为什么早上起来又要洗一次？
　　小章鱼想了想，或许原野就是觉得太尴尬，自己做的梦太离谱，所以想洗个澡冷静冷静呢？
　　这个推测很有逻辑，也很有道理。
　　于是他就不再去追究这个小小的细节，只想着等会儿原野出来，他要怎么跟对方开始新的一天。
　　昨晚过去之后，叶云帆觉得自己的虚假鱼设就有点绷不住了，他现在甚至觉得自己在原野身上爬来爬去好像都是在占便宜。
　　更别提跟以前一样贴贴蹭蹭，还钻到对方衣服里去。
　　这要是在今天突然掉马了......
　　叶云帆不敢再想，他裹紧了自己的小马甲决定再努力苟一段日子。
　　现在虽说他的各项数据都增长了些，保命的技能也多了。但还远远不够，远远不够......
　　得再等等，等他有了足够的实力，等他想好了一个合理又容易让原野接受的解释，到时候再跟对方道歉吧。
　　或许那时候，他就可以光明正大地站在原野面前，坦率地表达喜欢，甚至有可能开始一段毫无隐瞒，诚恳又真挚的恋爱。
　　而不是像昨晚那样......叶云帆连最简单的“你是谁”这个问题都没办法回答。
　　小章鱼浮在水盆里，思绪逐渐飘远。
　　半个小时后，原野总算出来了。
　　不知道为什么，抵达哨塔之后他的洗澡时长忽然就增加了不少。
　　小章鱼感到有点奇怪，但是经历过一番思想建设之后，他总算摆脱了最初那种尴尬到几乎无法和原野发生视线接触的情况。
　　不过这次洗澡后，原野看起来有些不太一样，他没有像以前那样在浴室中就穿戴好，而是单围了一件干净的浴巾在腰间就直接出来了。
　　大概是因为之前跑得太急，没有拿干净的换洗衣服？
　　发梢的水珠顺着优美的肌肉线条往下淌，每一颗都在灯光下显得亮闪闪的，像是滚落的小颗水晶，最终没入腰线之下的浴巾里。
　　叶云帆觉得这种时候他不应该再盯着原野的身体看，尤其是他的心思和目光已经不再单纯的现在。
　　原野呼吸微急，脚步略重，不像是舒舒服服在里面洗了个澡，倒像是在里面打了一架似的。
　　小章鱼对此感到有点奇怪。
　　其实如果这时候小章鱼的脖子再伸长一些的话，他就可以看见浴室里面刚刚被用力搓洗干净的某条贴身衣物。
　　这时候原野什么也没说，他迅速从皮箱里拿出干净的衣物，就又走进去。
　　整个过程完全没看盆里的粉色小团一眼。
　　“？”
　　这样的反常顿时让小章鱼心中忐忑。不知道是不是错觉，他总觉得原野似乎在故意避开自己。
　　十分钟后，原野再次从浴室里面出来。
　　他此刻穿戴整齐，眼神沉静，那张酷酷的帅脸一如既往地倨傲冷漠。
　　除了潮湿的发梢和微红的耳根有点奇怪之外，好像之前一系列的反常都是小章鱼的错觉。
　　嗯，就当是错觉也好。
　　这才是原野。
　　叶云帆心中有点失落，又有点轻松。
　　从昨晚到现在，在浴室杀了个三进三出的原野总算勉强恢复了正常。
　　他摸了摸腿包里面的糖果，最终还是没有拿出来，而是凭借自己的意志，将昨晚那些旖旎绮梦尽数压在心底。
　　原野对小水母的态度也恢复了正常，那些念头都是他自己的问题，并不能牵连到无辜的水母宝宝身上。
　　而且前不久，小家伙还拼命去追杀那个带毒的小异种给他报了仇。
　　它简直太特别了。
　　特别到原野没办法再单纯只把它当做饲养的宠物，而是更亲密，更重要的陪伴者。
　　原野走到桌边，伸手去摸了摸那只趴在盆边忐忑不安的小水母，轻声问：
　　“饿了吗？”
　　这似乎代表着双方尴尬气氛的破冰。
　　于是小章鱼用力点头，立刻回到了之前的相处模式。
　　原野又给它开了一个罐头。
　　罐头在主城外的地方算是很好的东西，乔恩平时都啃压缩军粮，只有极少数时候陈队长才会给他吃一个，算是给小狗的奖励。
　　但这东西，原野天天都拿来投喂小水母。
　　呼......
　　一切总算回归正轨，小章鱼偷偷松了口气。他完全不挑食，给什么吃什么，于是很给面子地吃完了。
　　体力值成功+5。
　　就在这时，门外传来了轻微的，略显特殊的脚步声。
　　就像是女人的皮鞋跟踩在地上的声音。
　　女人的皮鞋？
　　女人？！！
　　小章鱼顿时警惕起来。
　　这座哨塔基地目前看来似乎就两位女性，一位是陈队长，另一位就是那个白裙子。
　　可陈队长才不会穿什么皮鞋。
　　所以门外肯定是那个会魅惑技能的白裙子！
　　昨天下午用一次技能还不够，现在竟然五点不到就蹲守在门口了？！
　　小章鱼心中的警铃再次大作！
　　原野眼神微冷，因为他也很快判断出了来人。思索了两秒后，原野决定开门出去看看，他有些事情想在那个女人身上找找线索。
　　昨晚那个旖旎难言的梦，梦里出现的那个男人，是在原野见到那个白裙子女人之后才出现的。
　　说两者之间没联系，怎么可能？
　　不过在他转身的时候，盆里的小水母就立刻出来了。
　　小家伙熟练地抖了抖身上的水，很是迅速地爬上了他的肩膀，似乎打算跟着一起去看看。
　　原野对这种被小小触手攀爬的感觉已经很熟悉了，他并没有感到什么不适，只觉得有些细微的痒意。
　　等到小水母在肩膀上蹲好之后，原野才抬步走到门口，打开了门。
　　外面的人的确是那个白裙子女人，不过她并没有站在原野的门口，而是在廊道上，似是正准备上楼。
　　突然的开门声让女人迟疑回头，目光触及到门口的原野之后，她甜美的脸蛋忽然浮现出几分微红，似是不太好意思地笑了一下：
　　“早......早上好。”
　　说完她像是忽然意识到了什么，懊恼又内疚地抓了抓裙子，
　　“真是不好意思，是我吵到您了吗？”
　　“对。”
　　原野很直男地表示了肯定。
　　涂珊珊脸上的笑容陡然一僵，她第一次被人这么直白地下面子。
　　而且对方很明显是针对她。
　　涂珊珊昨晚专门问除秽官查利换到了原野隔壁的房间，她是听见里面浴室的流水声才确认原野已经起床。然后才精心打扮一番出门。
　　所以怎么可能是她吵到他？！
　　可昨天技能不是已经成功生效了吗？这家伙对她为什么是这种态度？
　　但很快，涂珊珊就发现原野一直盯着自己的脸看。她顿时放心下来，只觉得这个男人还是太过年轻，不解风情，于是迅速恢复了表情管理，
　　“抱歉啊，我一直待在主城，都没怎么出来过。我就是想早点起来出去看看日出，刚好上面有一处露台。”
　　她露出一种不谙世事的单纯和羞涩，发出邀请，
　　“你......要不要和我一起？”
　　“......”
　　原野没有回答，还是一直仔细盯着涂珊珊的脸看，可这次怎么看，她还是丑丑的，没有像昨天一样变成那个粉色头发的俊美男人。
　　原野的心情忽然有点糟糕。
　　涂珊珊见原野久久不回答，只是一直盯着自己看，原本心中十拿九稳的把握忽然变得有些忐忑起来。
　　原野冷冷盯着她，那目光似乎是要把她戳出个洞，然后从里面掏出另外一个人出来。
　　涂珊珊被这样的眼神看得有些发毛，但是她表面上依旧做着完美的表情管理。她微微蹙起精致描摹过的眉毛，疑惑提醒，
　　“原野先生？”
　　喊完之后，她又小声解释了一句，
　　“我昨天听引我过来的哨兵说你是叫这个名字......”
　　说到这，她忽然懊恼地敲了一下自己的头，笑盈盈地说，
　　“哎呀，都忘了自我介绍，我叫涂珊珊，是主城乐园的老师。”
　　在这个时代，主城几乎是所有人最向往的地方，而乐园则是处于内城的核心地带。
　　而老师这个职业，在如此残酷血腥的世界中更是自带一种光环，代表着高薪，安稳，舒适，受人尊敬。
　　但原野完全不感冒，他只觉得这个女人话太多太多了，又吵又烦。
　　小章鱼很注意原野的表情，见他没有露出什么异样，依旧如平日那般冷漠之后，顿时放下了心。
　　来吧，原野！
　　展示你冷漠傲慢拒绝别人的绝技！
　　“走吧。”
　　小章鱼呆住：“......？！！”
　　原野越过涂珊珊，目不斜视，抬脚上楼。再在这里听这个女人叽叽喳喳说下去，他很难控制自己想要去拿刀的手。
　　但是原野又很想从这个白裙子身上搞清楚关于那个梦、关于梦里那个男人的事情，于是最终还是忍了，答应了下来。
　　小章鱼没有立刻激烈反对，因为他察觉到原野不耐烦躁的情绪。
　　他见过原野温柔说话的模样，哪怕是对待关系一般的陈队长，他也只是冷淡些，不会觉得烦。
　　可对那个白裙子，原野很烦，烦到脸上的表情越发冷酷，看上去凶巴巴的，跟在后面的白裙子好几次想要搭话，都被他冷冷的眼神给吓了回去。
　　总之，小章鱼觉得原野这副模样不太像是去跟漂亮女孩儿看日出，倒像是带着一个女妖怪去寻找合适的墓地。
　　小章鱼被脑子里乱七八糟的比喻逗笑了。
　　他心情顿时开心起来。
　　或许是原野察觉到了这个女人身上的不对劲，才会同意和她一起到上面的露台看日出。
　　小章鱼决定静观其变。
　　十分钟后，两人一前一后爬上了露台。这时东边已经隐隐泛出了鱼肚白，似乎再过一会儿日出就要出来了。
　　但原野没心情看日出，他到了地方之后，就又回头盯着这个白裙子女人看，似乎不把昨晚那个粉发男人盯出来不罢休。
　　涂珊珊经历过太多男人的注视，早就游刃有余，但不知道为什么，原野的目光让她感到有点不适。
　　之前涂珊珊就了解过很多关于原野的资料，据说这家伙完全不近女色，甚至碰都不能碰一下，之前有个贵族小姐喜欢他，不小心碰到了他的手，就被原野当场杀了。
　　但现在对方却愿意大早上跟自己来看日出，相比而言的确是巨大进步，一定是技能生效了。
　　涂珊珊自我安慰一番，心里又有了底。她略略羞涩地低头，声音娇软，
　　“原野先生，你怎么一直这么.....这么盯着我看啊？弄得我都不好意思了。”
　　“因为你长得着实很奇怪。”
　　原野皱眉，回答得很是认真，甚至重点强调了“着实”和“奇怪”两个词。
　　他顿了顿，又补了一句，
　　“有没有人说过，你长得很像男人。”
　　原野盯着她，认为自己如此明显的暗示过后肯定会得到什么线索。
　　涂珊珊的笑容当场凝固：“......”
　　这个回答别说出乎了她的预料，甚至都出乎了叶云帆的预料。
　　小章鱼愕然片刻，忍不住趴在原野的肩膀上捶触手。
　　长得奇怪......还像男人。
　　这......这也太损了。
　　他以前觉得原野不会跟人沟通，也没什么幽默细胞，现在看来竟然是这种冷幽默。
　　【哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈......】
　　小触手们也跟着笑，虽然它们不懂为什么要笑，但是被叶云帆的情绪感染了，也就忍不住莫名奇妙跟着笑。
　　这时候如果不是任务在身，涂珊珊真的很想立刻甩袖子走人，她顶着这么一张漂亮脸蛋，还是头一次被人说长得奇怪像男人。
　　这简直就是羞辱！
　　奇耻大辱！
　　涂珊珊的表情管理已经在崩溃的边缘，但她最终还是咬牙忍下，
　　“原野先生，你真是会讲冷笑话哈哈.......”
　　原本涂珊珊还想着先找一些暧.昧话题降低对方的心理防线，再慢慢旁敲侧击关于魏京和方执事的事情，可没想到出师不利。
　　这时候，她的目光忽然落到了原野的肩膀上，那里蹲着一只正在捶触手的奇怪小章鱼。
　　于是涂珊珊立刻有了新的话题，她做出惊喜又好奇的模样，发出一声小小的惊呼。
　　“哇，原野先生，这只粉色的小章鱼是你的宠物吗？真可爱诶。”
　　白裙子眼睛放光，期待询问，
　　“我能不能摸摸它呀？”
　　章鱼！
　　小章鱼耳朵瞬间竖起，捕捉到了关键词。他立刻回头看向原野，期待对方能够发现这个反常的地方。
　　果然，原野已经微微皱起了眉头，他立刻想到了当初那个黑斗篷的话。对方也把他的小水母错认成了章鱼。
　　原野先是在这个女人脸上看到了别人，紧接着就做了从未有过的绮梦，然后她又和那个黑斗篷出现了同样的错误认知。
　　种种反常立刻让原野警惕起来，直接给面前这个白裙子打上了黑斗篷同犯的标签。
　　但是这次他并没有纠正女人对小水母的错误认知，也没有避开她伸过来的手，只是冷冷开口：
　　“你敢碰，我会砍了你的手。”
　　这句话和当初威胁乔恩的“砍成两截”不同，原野的语气中带着毫不掩饰的威胁。
　　涂珊珊知道他是真的会砍。
　　而且他在主城的时候就已经砍过了。
　　“啊......！”
　　涂珊珊瞬间尖叫抽回了自己的手，她现在已经绷不住脸上的笑了，眼神惊恐又带着一种不可置信的怨气。
　　原野眼神冰冷地注视着她，心里已经在考虑要不要现在就把人抓起来审。
　　反正这里是哨塔，刑讯设备，医疗药品一应俱全。不会像上次的马林那样，关键信息还没说出来就死了。
　　但就在这时——
　　“涂老师！涂老师！”
　　楼下传来一道焦灼的男声。
　　涂珊珊不知道原野心中所想，她只察觉到了威胁，可怕的威胁。于是听见声音的这一瞬，她就像是抓住了救命稻草的溺水者。
　　“这里！这里！！”
　　女人立刻回头高声回应，好像再多喊几个人来，她就更安全了似的。
　　“我在这——”
　　回头的时候，涂珊珊忍不住用力攥了攥拳，尖尖的指甲深深刺进手心里。
　　几分钟后，一个男人匆匆跑上来。他没有穿军装，应该也是同行的老师。
　　男人气喘吁吁，急得满头大汗，
　　“不......不好了，不好了，有两个孩子丢了！”
　　“什么？！”
　　涂珊珊脸色大变。
　　就连原野也都跟着皱起了眉。
　　涂珊珊嘴唇发抖，显然紧张焦急到了极点。
　　因为孩子丢了可是大事，这是失职，甚至算是犯罪。主城乐园一定会重罚。而且里面还有要送去“故乡”的几个重要资产，是万万不能出事的。
　　涂珊珊立刻就要下去找人，离开之前她原本想回头看原野一眼，笑一笑，挽回一点印象。可这一刻涂珊珊实在生不出半点勇气，最终她还是踩着皮鞋匆匆下楼。
　　嗒嗒嗒......
　　女人皮鞋踩踏楼梯的声音逐渐远去。
　　原野眯了眯眼，最终没有直接把人抓起来。
　　一个疑似属于未知势力的女人竟然成为了乐园的老师，这可是大事情。
　　调查军团，除秽官组织，主城乐园。
　　这三大可以称之为主城重要臂膀的部分，竟然都被那股未知势力渗透了。
　　“......”
　　原野抬头，此刻日出将近，天边泛红，可哨塔的上空依旧有着大片的暗云。他好像隐隐察觉到了一个巨大阴谋，正笼罩在主城之上。
　　原野思索片刻，最终决定暂时不动那个女人，先看看她到底想做什么，之前让那个黑斗篷跑了。或许现在顺藤摸瓜，意外能翻出一条大鱼来。
　　小章鱼看着面色微沉的原野，知道他大概是发现了那个女人的异常，正在思索对策。
　　这让小章鱼放心了许多。但下一秒，他就听见原野开口问：
　　“你见过哨塔的日出吗？”
　　“......？”
　　小章鱼原以为他在思索对策，所以突然转变的话题让他有点没反应过来。
　　几秒后，小章鱼摇摇头。
　　他见过很多地方的日出，但属于这个世界的日出，没有过。
　　原野遥望赤金色的东方，脸上的冷意逐渐淡去，转而变得柔和。他微微朝小水母偏头，轻声说：
　　“没事，马上我们就能一起看了。”
　　“......”
　　小章鱼无意识抖了抖耳朵尖，觉得忽然有点脸热。
　　一起看日出......
　　不知道是不是错觉，他觉得这好像有点像是......约会。
　　约会。
　　赤金色的朝日余晖中，小章鱼的身体略略僵硬起来。
　　他偏头，看见原野的侧脸蒙上了一层格外温暖的颜色，黑睫像是被最细的工笔勾了一线薄金，轻轻颤动时，竟有一种令人心跳加速的光泽。
　　好半天，小章鱼才从对方的侧脸上挪开视线，他认真去看远处冉冉升起的巨大朝阳，认真去记住那艳烈而蓬勃的画面。
　　真好看啊。
　　他想。
　　这时候，小触手们也叽叽喳喳跟着他念——
　　【真好看！】
　　【真好看！】
　　也不知道是在说日出，还是在说人。
　　半个小时后，一起看日出的约会......咳，体验大自然活动结束。
　　原野带着小章鱼去了哨兵食堂。
　　因为他问了守卫，得知胡长川都在那里。
　　关于那个白裙子女人的事情，原野觉得他有必要让所有人都留意一下。说不定哨塔内还有其他可疑人物。
　　那么自然停留休整一天，下午就离开的计划就要变一变了。
　　胡长川跟这里的除秽官认识，让他出面留意会方便很多。
　　现在是早上六点，食堂的人不是特别多，加上有不少哨兵被查利长官调出去找孩子了，人就更少了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　最安全的哨塔基地里面丢了小孩，这可是把所有哨兵的脸都给打了。
　　于是原野随便扫视一周，就看见了角落里坐着的胡长川和乔恩。
　　但是陈新月不在。
　　原野眸光微凝，径直走过去。小章鱼听力好，没靠多近他就听见两个人竟然在聊原野。
　　胡长川挤眉弄眼，压着声音很是八卦：
　　“诶！乔恩你听说没有，首席！我们首席诶！今早上五点就和涂老师看日出去了。”
　　“不可能吧......”
　　乔恩震惊，下意识摇头。
　　“啧！”
　　胡长川很用力砸吧了一下舌头，语气焦急起来，
　　“真的，你信我，我老胡可不骗人！”
　　乔恩半信半疑，他搅了搅碗里的土豆汤，有点羡慕，
　　“不过涂老师可真好看呀。”
　　这个时代男女比例虽然不再极端，但女性的数量依旧很少。像涂珊珊这种有着漂亮脸蛋，光鲜职业，又是来自主城乐园，走到哪都是香饽饽。
　　胡长川看出来乔恩的异样，认真提醒了一句，
　　“不过你可别对她多想，知道那个查利吧，就是驻守这座哨塔的那个二等除秽官，他就喜欢涂老师。我们首席倒是处处可以碾压他，但你嘛，你个毛头小子，还是算了。”
　　胡长川考虑问题从来都很现实，涂老师和乔恩差距太大，要是乔恩真喜欢，那妥妥没戏。
　　“啊？”
　　乔恩愣了愣，立刻反应过来胡长川的意思，连连慌乱摇头。
　　“不不不！我不喜欢她，一点儿都不。”
　　见胡长川不信，他纠结了好半天，才红着脸小声说，
　　“我就是觉得涂老师她......她长得有点像队长。”
　　像谁？
　　陈队长？
　　胡长川愕然。
　　就连竖着耳朵偷听的小章鱼都觉得有点惊奇。
　　因为陈队长是那种很秀气的长相，而常年的战斗让她自带一种肃杀之气，一看就是位帅气的女战士。
　　但涂珊珊则画风迥异，她面容甜美，身材婀娜。就像是养在温室里的小白花。
　　两人真真是八竿子打不着一起。
　　胡长川古怪地看了乔恩两眼，把乔恩看得浑身发毛。就在这时，卷毛小狗终于注意到了走过来的原野。
　　他就像是看见了救星似的，立刻举起包着厚厚纱布的手，用力挥挥：
　　“原野长官！这里这里！”
　　胡长川背对着原
楠諷
野，瞬间身形一僵。也不知道刚才的话首席有没有听见，要是听见，那他岂不是就得葬身食堂？？？
　　“原野长官，你想吃什么？我去给你拿？”
　　乔恩很是热情地起身迎过来，真就像是只围着原野打转的小狗。
　　本来原野不想吃，但是他不吃坐在这里又很奇怪。而且或许他的小水母还想吃呢。
　　“不要太烫的，要肉。”
　　“好嘞！”@无限好文，尽在文学城
　　乔恩答应得很欢快。
　　小章鱼伸出脑袋看了看，发现两个人喝着土豆汤，碟子里有大大的肉包子，还有一些腌制过后的奇怪蔬菜。
　　这是很华夏风格的早饭。
　　原野坐下，冷冷瞥了胡长川一眼。后者立刻缩了缩脖子，突然起身用力把乔恩摁回到位置上。
　　胡长川的语气很是贴心：
　　“啊哈哈哈，那什么乔恩你手都受伤了，不好拿，我去！我老胡去！”
　　乔恩有点受宠若惊，但还是坐好。
　　几分钟后，胡长川就端了一大碟肉包子过来，还专门拿了一个空碟子。
　　哦对，还有一杯奶白色的豆浆。
　　胡长川也许是刚才在背后说了原野的八卦，他这时显得格外殷勤体贴，
　　“原野先生，你吃你吃，要是不够我再去拿。”
　　“嗯。”
　　原野没看他，用筷子夹开包子，细心掏出里面的肉馅放到碟子里，晾冷，喂给旁边的小水母吃。
　　然后他自己很自然地把皮吃掉了，没有浪费。
　　这个举动把旁边好些哨兵都看懵了。
　　胡长川即便已经习惯也有些啧啧称奇。但这一路以来，他们所有人都已经习惯了原野喂宠物的精细手法，所以并不觉得奇怪。
　　小章鱼看了看原野杯子里的豆浆，他嗅到了熟悉的豆浆味，但是很奇怪，这个世界的豆浆竟然呈现一种牛奶般的奶白色质地。
　　或许这个豆浆是什么进化后的豆子榨出来的？
　　很有可能。@无限好文，尽在文学城
　　小章鱼兀自在心里点点头。
　　就在这时，胡长川搓了搓手，心中依旧有些忐忑。他觉得自己光是给打了个饭还不行，得转移个话题。很快，他的目光在埋头干饭的乔恩身上落定。
　　“咳，那什么，乔恩你以后可得跟别的女人保持距离。”
　　乔恩腮帮鼓鼓，眼神很懵：“......啊？”
　　“你不是喜欢陈队长吗？自然要跟别的女人保持距离啊，不然要是你们队长误会了，那.....”
　　胡长川拍拍乔恩的肩膀，以一种过来人的方式语重心长道：
　　“懂得专一才是好男人，知道不！”
　　“......？？？”
　　乔恩呆住。
　　旁边小章鱼蹲在餐桌上吃原野剥出来的肉馅，听见这话倒是很同意地点头。
　　小家伙的动作太认真，太自然了，弄得胡长川和原野都看过来了一眼。胡长官立刻眼睛一亮，发现了更好的话题转移对象。
　　“你这只小水母可真聪明，还懂什么是专一。”
　　说着他看向原野，诚恳提议：
　　“原野先生，你要不要再寻一只小水母，给它凑成一对儿，我记得大部分进化种成年以后都有什么.....发情期？”
　　进化种就是进化后的动植物，只是现在人类用进化种对他们统称。
　　动物都是有发情期的，进化后的动物也自然也有。
　　那么顺势推导，作为进化种的小水母应该也不会例外。
　　“.......？？？”
　　小章鱼震惊抬头，他和乔恩呆滞的表情突然同步。
　　虽然他良好地接受了自己是一只可爱小宠物的设定，但是并不代表他完全把自己当做了非人类。
　　这时，小章鱼似乎想到了什么，然后立刻划拉了一下自己的数据面板。
　　[年龄：幼生期（你现在还是个宝宝）]
　　幼生期......
　　“！！！”
　　幼生期的意思是，他之后还会有成年期。所以成年期之后，会出现胡长川口中的......那什么吗？
　　应该不会......吧。
　　叶云帆忽然就不确定了。
　　卧*！
　　万一到时候真出现了怎么办？？？
　　想到这，他下意识看了一眼正在喝豆浆的原野。后者注意到他的目光，放下杯子。垂眸看过来时无意识舔了一下唇。
　　鲜红的舌尖卷走了唇上残留的一点奶白，显得格外色气。
　　“......！！！”
　　下一秒，小章鱼就触电般收回视线，心脏狂跳，他死死摁住自己光溜溜的脑袋。
　　不！
　　不行！
　　——快住脑！

变身！粉毛小孩
　　因为是非人类进化种, 可能会出现发情期......
　　自从变成章鱼宝宝之后，他还从没注意到这种刁钻的角度。但现在叶云帆已经完全不敢细想下去。
　　因为实在太可怕了！
　　原野同样有点愣神，因为他也从没考虑过这种事情, 所以看向小水母的眼神很是复杂。但是面对胡长川的提议, 小章鱼发现他没有点头，也没有拒绝。
　　没有拒绝？！
　　小章鱼抬头, 发现原野竟然没有立刻拒绝。
　　他竟然没有立刻拒绝胡长川？！
　　不会真的在考虑吧？
　　“！！！”
　　小章鱼马上连连摇头, 就连六只小触手都跟着疯狂摇摆。
　　不不不不不！
　　不, 不能再继续这个话题了。
　　小章鱼觉得自己这样只会一直吸引所有人的注意力，而且他又没法说话，根本不能岔开话题。
　　不过好在这个时候，总算反应过来的乔恩帮他解了围。
　　“不不......不不不！”
　　乔恩刚才愣愣呆了半天, 总算回过味来胡长川话里面的意思。
　　他结结巴巴，脸色爆红，
　　“不不......不是, 胡长官我没有那个.....队长, 我就是......崇拜, 崇拜而已......”
　　“嗯嗯嗯，明白明白。”
　　胡长川一副过来人的样子, 脸上露出了那种男人都懂的表情。
　　姐姐嘛, 对乔恩这种小男孩简直就是绝杀。
　　他笑眯眯地看着乔恩, 眼神像是在看自家情窦初开的小弟弟。
　　“崇拜嘛~”
　　男人咬字极重，带着明显的调侃意味。
　　“胡长官, 都说了没有......”
　　乔恩的脸皮尤其薄，他完全受不了这种调侃, 这时候整个脑袋都快埋进了饭碗里，连脖子充血发红了。
　　小章鱼摇摇头。
　　可怜的乔恩, 什么心思都放在脸上，殊不知他越是这种反应，胡长川肯定就越喜欢逗他。
　　就在这时，原野剥开最后一只肉包子，把里面的肉馅拨到小水母面前的盘子里。
　　“陈新月在哪？”
　　他一发话，旁边两人就不再闹了。
　　乔恩摸了摸自己发烫的脸，赶紧抬头回答道：
　　“哦......哦！队长在房间守着那个人，她让我出来先吃，等会儿我回去的时候就给她带一点。”
　　陈新月办事素来谨慎。
　　她知道魏京身为除秽官却替某个未知势力办事，背后的人肯定不简单，所以魏京这个活口就很重要。这一路以来她一直都亲自看押着。
　　原野没再问，而是突然转变了话题。
　　“那天跑掉的鱼，视力不大好。”
　　说到这，他抬头看了胡长川一眼，
　　“很巧，今早那位涂老师的眼睛也有点问题。”
　　“......”
　　胡长川微怔，但很快他的表情恢复如常，哈哈笑了两声，
　　“哎呀，刚才听说涂老师负责运输的两个孩子丢了，查利长官正着急呢，喊人到处找，我也去帮帮忙。”
　　说着，他收拾了一下没吃完的早饭，没多犹豫，直接大步离开。
　　“......啊？”
　　乔恩没太懂鱼和涂老师之间有什么联系，但他已经习惯了原野长官他们经常会说一些自己听不懂的话。
　　总之不懂就不懂，他只需要听队长和原野长官的话就可以了，新兵嘛，肯定是要听命令听指挥的。
　　胡长川离开之后，乔恩总算没那么窘迫了，他努力埋头干饭，心里想着赶紧吃完好给队长带一份热腾腾的早饭回去。
　　就在这时，原野忽然开口：
　　“刚才我和他说的话都听见了吗？”
　　沉迷干饭的卷毛小狗抬头，他腮帮鼓鼓茫然了一瞬，然后很快点点头。
　　“唔......嗯嗯！”
　　他扭捏了一下，小声道，
　　“就是原野长官，鱼和涂老师有什么关系呀？”
　　“......回去问你队长。”
　　“喔，好的。”
　　乔恩眨了眨眼睛，点点头。这时候，原野见小水母吃得差不多了，便起身：
　　“今天暂时不走了，过两天再说。”
　　“......不走了？”
　　乔恩愣了一下，但没什么意见，反正他们现在这个四人小队都是原野长官说了算。
　　原野长官现在就是他们的新头头。
　　“好的，我吃完就回去告诉队长！”
　　乔恩的声音微扬，因为这话说完的时候，他就只能看见原野的背影了。
　　回去的路上，原野看见了很多四处寻找的哨兵，甚至有一部分还开车出了基地去寻找。
　　原野本来快速的步伐变得慢了下来。
　　——事情有点不太对劲。
　　哨塔守备森严，几乎每时每刻都有岗哨盯着，即便有小孩子淘气躲过了老师的眼睛，偷偷从安置的房间里溜出来，也不可能躲过这么多哨兵的眼睛。
　　小章鱼也想到了这一点。
　　这里可是哨塔，基本上等价于一个戒备森严的军事基地，即便小孩偷跑出房间玩，也不可能跑出基地。怎么会派人去外面找？
　　难道看守孩子的老师或者这里的主事官觉得小孩有那个能力跑出基地？
　　或者他们判断有人暗中把孩子偷了出去？
　　原野忽然换了方向，开始慢慢逛这处哨塔基地。他以前虽然当过除秽官，但是由于能力的不可控性，大部分时间都在主城，并没有实际驻守过哨塔。
　　既然决定要留两天，而且还要办些事，原野自然要提前对这里的环境熟悉一下。
　　蹲在少年肩膀上的小章鱼也跟着东看看西望望。这里的建筑群大多不高，但也不像供给站那样大多是平房，而是二三层小楼居多。
　　道路边栽了一些树，远处还有一处训练场，那里有跑道，同时也建造了一些训练设施，有不少哨兵正在那里列队训练。
　　小章鱼觉得这里和自己认知中的军营很相似。
　　也许是胡长川跟这里的除秽官打过了招呼，路上虽有哨兵注意到原野，却没人上前来阻拦他，也没人跟他搭话，大部分人的眼神既好奇又畏惧。
　　时间流逝，太阳越升越高，空气愈发炎热起来。小章鱼趴在原野的肩上，热得翻来覆去。
　　原野已经习惯了各种恶劣的环境，所以被太阳晒一晒对他而言并不算难受，甚至他都不曾意识到这算不舒服。
　　但这时原野似乎察觉到了小家伙的不适，于是脚步一顿，忽然折转方向，朝一座三层小楼的背后走去。
　　背后种了一小片树林，树荫葱葱，微风徐徐，总算在夏日中多了几分凉爽。
　　呼——
　　小章鱼舒服了一点。
　　就在这时，他脑袋上的圆三角忽然轻轻一颤，然后“咻——”地竖起来，朝某个地方偏了偏。
　　小章鱼隐约听见了一点女人哭泣的声音。似乎是从前面墙体拐角处传来的。
　　女人？
　　“......”
　　不用猜，肯定是那个白裙子。
　　这大概是叶云帆人生第一次对某位女性感到如此明显的厌烦。
　　原野似乎也听见了，他脸上的表情没太多变化，可偏偏就让人觉得他的心情很是不爽。
　　就在这时，小章鱼想了想，他飞速从原野身上蹿下来，然后悄无声息踩着小碎步跑到拐角。
　　探头探脑.jpg
　　下一秒，小章鱼就看见了不远处的一男一女，一黑一白。
　　白色的自然是白裙子涂珊珊，黑色是个男人，小章鱼不太认识，但他猜对方应该是胡长川口中那个喜欢涂珊珊的查利长官。
　　“怎么办......怎么办呀查利长官？”
　　小树林角落处，涂珊珊哭得梨花带雨。
　　“我......哨塔不是很安全吗，可是怎么会......呜呜孩子丢了怎么办......”
　　“你别哭，你先别哭。”
　　男人一头中分黑发，中等身材，五官都在。小章鱼回头看了看站在原地的原野，又看了看那个中分头男人。
　　心想果然不论在哪个世界哪个时代，美貌都是稀缺资源。
　　“珊珊老师，你今天早上是不是和......”
　　男人犹豫了一下，还是问了出来。涂珊珊眼神微闪，带着哭腔解释，
　　“我，我昨晚让你帮我换那个房间，是觉得能看哨塔的日出。结果今早出门刚好遇见了那个人，他说也想去，我就跟他一起去。可后来有老师跑过来跟我说孩子丢了，我......我......”
　　女人没说完，又哭起来。
　　“珊珊老师，我给你换个房间吧。”
　　查利这次没有立刻安慰，而是眉头紧锁，似乎是回忆起了什么，他的眼神既厌恶又恐惧
　　“那家伙根本就是个彻头彻尾的疯子！就是个另类的异种，当初女王陛下偏心护着他就算了，可明明还有一年的放逐令，竟然提前......”
　　说到这，他忽然噤了声。王庭的决定是不容许被私下议论的，这算是亵渎王权，是犯罪。
　　虽然两人都没有提原野的名字，但小章鱼知道他们说得人是谁。
　　他忽然意识到他们一行人在这里看似受到了极好的待遇，除开胡长川会做人，不过是三位除秽官都不敢惹原野，想早早把这个煞神送走。
　　小章鱼回头，见原野依旧站在原地，他表情不悲不喜，仿佛完全没听见有人在自己背后说坏话。
　　可查利的话，他用这种话来描述原野......
　　将一个曾经用生命和异种战斗保护人类的除秽官，说成是另类的异种，这种言语用词，简直就抹杀掉了原野曾经为之付出为之牺牲的一切意义。
　　【生气！】
　　【好生气好生气！】
　　【哇呀呀呀！】
　　小触手们闹腾起来，它们倒是不会想到这么深入的地方，只是察觉到了叶云帆的情绪。
　　但原野似乎完全不在意，他已经习惯了周围人，甚至是名为同伴的人，对自己的敌意和厌恶。
　　这种话对他而言根本不痛不痒，就是觉得有点吵闹。
　　但这时，原野看见小水母忽然哒哒哒又朝自己跑过来。他蹲下身，伸出双手接住这只粉色小团。
　　而下一秒，原野动作顿住，因为他察觉到了自己的情绪变化。
　　原野形容不来，但他好像心里忽然舒服了很多，原本因吵闹而出现的烦躁感好像也消失了很多。这种感觉有点像是之前在地下避难所的时候，他能力使用过度，有些隐隐失控时察觉到的奇妙感受。
　　但如果原野能够准确形容的话，那应该是他感受到了安慰。
　　与此同时，小章鱼收回了贴在原野侧脸的精神触手。他仔细观察了一下原野表情，发现对方略感疑惑并没有什么异常后，就放下了心。
　　与此同时，拐角深处的涂珊珊不打算继续将话题围绕原野，她转而问起了陈新月。
　　“说起来，我还是第一次见到女调查官呢，她看起来可真厉害。”
　　“她？她也就看着唬人，说不定是跟上头搞好了关系才升上来的。而且女人当什么调查官？万一出任务的时候身下流血，那不得害死全队人？”
　　查利并不认识陈新月，但这并不妨碍他对陈队长下定义。
　　“珊珊啊，女人嘛还是得像你这样。好好呆在我们的保护圈里面就行了嘛，外面太危险了。”
　　涂珊珊并不想听这些废话，她敷衍了几句，然后不动声色地将将话题拉到魏京身上。
　　“我听说陈队长押送了一个重要犯人，可是她住的离我也很近，会不会有什么危险呀？”
　　虽说魏京也是除秽官，可他技能虚弱期还没过，又一路被塞在后备箱，已经完全瘦脱了形。所以没人认出来。
　　高高在上的除秽官查利，可不会去关注一个邋遢的犯人。
　　“哨塔安全得很，不会有什么危险，要不我把你的房间换一下，住到我隔壁......”
　　查利的话还没说完，就被涂珊珊打断，
　　“我，我没事的查利长官，我就是担心那两个孩子......要是，要是.....”
　　她又呜呜哭起来。
　　两人的话越发没营养，原野听得很烦，好在他已经得到了一些信息，于是不再多留，抱着手心里的小水母扭头回去了。
　　回到哨塔的时候，已经是下午一点。
　　进入哨塔前，小章鱼忽然察觉到什么，好像有谁在盯着他看。
　　但是他巡视一圈，一切正常，什么都没有发现。
　　【咦？】
　　【咦咦咦？】
　　【好奇怪，好奇怪。】
　　小触手们好像也有感觉到一点什么，但是仔细探查了一番，依旧没什么发现。
　　原野毫无所察，他进入哨塔，径直去找了陈新月。
　　咔哒。
　　陈新月的房间门是乔恩开的，他满头大汗，身上挂着两个大铁坨子。
　　“原......原野长官......”
　　卷毛小狗的声音像是破风箱。
　　不出意外，乔恩应该又是被陈队长压着训练了，虽然左手上的伤还没好，但这并不妨碍陈新月让他每天单手做两百个负重俯卧撑。
　　当初在供给站的时候，乔恩还有点瘦，现在肱二头肌都已经隐隐有轮廓了。
　　不过小章鱼还是很同情地看了他一眼。
　　原野有点嫌弃他身上汗湿的短袖，稍微避了避，才走进去。
　　魏京还是被五花大绑着丢在角落。
　　陈队长正在擦自己的枪，旁边放着地图，上面有些铅笔勾画的痕迹，似乎正在规划返程的路线。
　　“原野先生。”
　　陈新月起身，她示意了一下角落里的魏京，说，
　　“刚吃了安眠药，昏过去了。”
　　“嗯。”
　　原野点点头，直切主题
　　“这两天有问出来什么吗？”
　　陈队长摇摇头。
　　“他嘴巴太紧，可身体太虚没法用刑。”
　　说完这句话，陈新月瞥了一眼乔恩，刚悄摸摸坐下休息的卷毛小狗立刻弹射起身，委屈巴巴到旁边角落半蹲，扎马步。
　　小章鱼又怜悯地看了他一眼。
　　看样子，乔恩要真想和陈队长在一起的话，那真是一条漫漫又艰辛的长路。
　　“幼苗运输队里面有点问题。”
　　“嗯。”
　　陈新月也听说了两个孩子丢失的事情，立刻也察觉到了不对，再加上刚才乔恩带早饭回来跟她说了原野和胡长川的对话。
　　那个姓涂的女老师，可能跟地下避难所逃走的斗篷人有关。
　　“我们在这里停留两天，这个半死不活的嘴巴撬不开，就再找几个嘴巴。”
　　原野说这些话的时候，语气很随意，但却有种莫名让人心底发寒的感觉。陈新月没什么意见，相反她还很同意，
　　笃笃——
　　就在这时，门外又传来了敲门声。
　　乔恩双腿打颤，还是强撑着去开门。
　　“胡......胡长官，你来啦......”
　　胡长川当然也清楚陈队长总压着乔恩训练的事情，之前他还觉得是乔恩有毅力，能坚持。但今天之后嘛，他就拍拍卷毛小狗的肩，
　　“加油，好好表现。肌肉和实力可是男人最好的嫁妆。”
　　“胡长官！”
　　这种调侃的语气和眼神让乔恩瞬间打了个激灵。但好在胡长川并没有继续打趣害羞小狗。
　　他来是有正事的。
　　陈新月看见胡长川进来第一眼也是盯着魏京，于是又同样解释了一句。
　　“吃了安眠药，昏过去了。”
　　这代表谈话安全。
　　陈队长特地选了一下房间位置，她在廊道尽头的一间房，右边刚好挨着原野，所以即便隔音效果不是极好，但被偷听的风险很低。
　　“幼苗运输队的大概信息我查清楚了。”
　　胡长川拉开椅子坐下。
　　“他们是去东部军区的，一共一百二十个孩子，六个老师，有专门的调查兵车队护送。领养系统那边手续俱全，流程上没有任何问题。”
　　“涂珊珊三年前通过了教师考核，普通人，出身外城，她老师工作做得很好，而且似乎亲和力极强，总之我去了一趟那些孩子的安置点，发现所有小孩都喜欢她。”
　　说到这，胡长川摊了摊手，
　　“不过时间太短，再详细的情报就没法了。”
　　领养系统？
　　小章鱼抓住了一个关键词。
　　所以那些孩子是要送去东部军区被领养的吗？
　　但显然这个幼苗运输队和领养系统在这个世界是常识，因为原野和陈队长都没有要解释的意思。
　　这时原野接过了话头，
　　“她似乎在打听魏京的事。”
　　此话一出，另外两人顿时看向了角落里的魏京。陈队长沉思片刻，忽然低声开口，
　　“也许，我们可以有一个新的诱饵了。”
　　原野点点头，转而看向胡长川，毫不客气道：
　　“去跟那个叫查利的除秽官说，我们要借一下他们的刑讯室。”
　　小章鱼发现原野刻意强调了查利。
　　明明胡长川昨天跟另外两位除秽官看起来关系更亲近，可他偏偏要胡长川去找查利说。
　　——目的很明显。
　　查利不过是一个传话筒。
　　因为查利知道了，涂珊珊就知道了。
　　“好的首席。”
　　胡长川任劳任怨。
　　原野眯起眼，盯着角落里昏迷的男人，
　　“她打听魏京，要么是想救人，要么就是灭口。”
　　“可救人很难。”
　　陈队长接了下一句。
　　哪里是很难，是相当难。
　　小章鱼在心里补充。
　　这里是哨塔，三位除秽官坐镇，加上数千名哨兵。更何况又来了个胡长川和原野。
　　陈队长亲自看守，原野就住隔壁。
　　“不过无论是救人还是灭口，都得先让她有接触目标的机会。”
　　胡长川也加入了头脑风暴。
　　“光凭一个查利似乎还不够。”
　　因为涂珊珊最多只能打探出原野他们借了刑讯室。她着急，但不会那么着急。
　　陈队长思索着道：
　　“所以还得想个办法，让她自乱阵脚，比如她发现我们已经撬开了魏京的嘴巴。”
　　“嗯，可行。”
　　原野颔首，言语一如既往简洁。
　　小章鱼差不多弄明白了他们的计划，假装审讯魏京，然后让涂珊珊误以为魏京说出了一些关键信息。
　　她就会着急，想立刻确认魏京的情况。
　　可是怎么让那个女人误以为他们撬开了魏京的嘴巴呢？
　　胡长川摸着下巴，露出了很是深沉的表情：
　　“那就得找一个单纯好骗的，她不会怀疑的，但是又能听到我们内部刑讯内容的人。”
　　“.......”
　　此话一出，房间里顿时安静下来。
　　下一秒，所有人的目光都投向了角落里的卷毛小狗，包括原野肩膀上的小章鱼。
　　@无限好文，尽在文学城
　　啊，这不巧了吗？
　　正在扎马步的乔恩：“......？”
　　他双腿颤颤，满头大汗，仿佛下一秒就坚持不住要哭出来了，
　　“队......队长，可以，可以了吗？”
　　“嗯，休息吧。”
　　陈新月的语气忽然温柔了一点。
　　啪——
　　累瘫的卷毛小狗立刻跌坐在地上，大口喘气。就在这时，他看见队长端着一杯水朝自己走过来了。
　　“来，补充一下水分。”
　　乔恩顿时有点受宠若惊，他小心接过来，咕嘟咕嘟一口气喝光。
　　等乔恩歇了歇，缓过来一点后。陈新月就拿出了一个罐头塞到小狗怀里，她神色严肃道：
　　“乔恩，队长这里有一个艰巨的任务要交给你。”
　　“啊......好好的！”
　　陈队长塞罐头时，乔恩的手就和她的手碰到了。卷毛小狗当即大脑充血，干劲满满：
　　“保证完成任务！”
　　计划商定好了以后，胡长川立刻就去借了刑讯室，确认借到之后，陈队长和乔恩带着魏京过去了。
　　至于原野，他在房间里等到傍晚才往刑讯室去。但这次他没有带上小水母一起。既然是要刑讯，那么就得真实，就得见血。
　　——画面很不好看。
　　“两个小时。”
　　原野摸了摸粉色小团的脑袋，
　　“我就回来。”
　　见他坚持，小章鱼点点头，没有非闹着要一起去。
　　咔哒。
　　门关上了。
　　小章鱼竖起耳朵，听见原野的脚步声很快消失。他又飞快爬上窗户往下看，一两分钟后，他看见原野走出哨塔，很快离开。
　　小章鱼这次之所以不跟着原野一起，除了对方坚持以外，还有一个原因。
　　之前进入哨塔的时候，他总觉得好像有人在看自己。精神力数值提升过后，叶云帆的感知力就更敏锐了。
　　而且他的感知从没出错，应该是对方用了什么方式遮掩，所以他没能找出来。
　　不过好在并不是什么恶意的目光，所以他也没有立刻惊动原野，打算再等等看。
　　现在原野已经离开，又是傍晚，小章鱼刚好可以用暗影潜行出去看看。
　　小触手将窗户把拉开，紧接着，他就迅速消失在了原地。
　　只是没离开多远，他就听见了几个哨兵吵吵闹闹的声音。
　　“在这！在这！”
　　“好你个小子，竟然躲在这里！”
　　“还有一个呢？！”
　　小章鱼偷偷从阴影中冒头，看见几个人高马大的哨兵抓住了一个脏兮兮的小男孩。
　　原来是找到偷跑出来的小孩了。
　　不过似乎只找到了一个。
　　“这两个小鬼真是！害得老子找了一天，还被上面骂！”
　　哨兵们怨气很大，领头那个把小男孩放在大腿上，对着他的屁股就是啪啪几巴掌。
　　“问你话！还有一个呢？！”
　　小男孩哇哇大哭，指着东边小树林的方向：
　　“她......她丢下我，往那边跑了。”
　　“你带这家伙回去，其他人，跟我去那边找！”
　　小章鱼看着他们走远，正打算隐入阴影，再搜寻搜寻哨塔四周。
　　然而就在这时，他忽然听到了一道格外稚嫩的声音。
　　“喂......小水母哥哥？”
　　“！！！”
　　小章鱼立刻回头朝声源望去，但第一眼他什么也没看见，凝神仔细盯了很久，才发现角落处蹲着一个七八岁大的小女孩。
　　小女孩缩在角落里，她有一头洋娃娃般的栗色长卷发，苹果小圆脸，非常可爱。
　　小章鱼顿时有些惊异。
　　因为对方完全没有任何掩饰的东西，就蹲在那里，可不论是他还是刚才那一群哨兵，竟然都没发现。
　　她就好像是所有人的盲区。
　　小女孩小心走过来了一点，她说：
　　“你听得懂我说话吧？”
　　“......”
　　小章鱼迟疑。
　　虽然他在原野他们面前已经表现出了能够听懂人话，但是这个小女孩他从未见过，对方却一下指出了这一点，很是奇怪。
　　谨慎起见，小章鱼并没有点头，而是装作茫然懵懂地望着她。
　　但小女孩似乎并不在意眼前这个粉色小团子的沉默，她直直盯了小章鱼几秒，又开口道：
　　“你是人吧。”
　　小章鱼瞳孔震惊：“......？？？”
　　什么？！
　　怎么就瞬间掉了马甲？？？
　　小章鱼歪歪头，企图萌混过关。但下一秒，小女孩的语气就愈发笃定。
　　“你肯定是。”
　　“......？？？”
　　叶云帆震惊。
　　什么？！
　　他到底哪里露了马脚？！
　　怎么可能一眼掉马？！
　　这时候小女孩似乎为了让他相信，于是动手比划着说，
　　“我能看见你的样子，你很高，比阿尔瓦老师高很多，应该超过了一米八，然后你的眉毛末梢的地方有一颗小痣......”
　　“！！！”
　　叶云帆震住。
　　因为女孩描述的样子就是他以前人类的模样。
　　“能帮帮我吗，小水母哥哥？”
　　小女孩很着急，她看了眼哨兵们离开的方向，又靠近了几步，声音里带了些许哭腔。
　　“求求你，求求你了，艾伦骗不了他们多久，我不能被他们抓回去。”
　　小章鱼犹豫了一下，朝她快步走过去。无形的精神触手触碰到了小女孩的侧脸。
　　下一秒，低沉温柔的男声就在女孩的脑海中响起。
　　【我可以帮你，但是有三个条件，首先你必须告诉我为什么要逃走的真正理由。其次，你得保守我是人的秘密，最后我们的一切对话你都不能告诉任何人。】
　　“好！我答应你！”
　　小女孩眼睛发亮，用力点头，她看了看四周，用极小极小的声音说，
　　“我，我叫海蒂，是天赋者，艾伦也是，可是我们......”
　　她的话还没说完，刚才那群哨兵就骂骂咧咧回来了。
　　“靠！那小子还敢撒谎，老子可不是那么好骗，找了一路根本就没有任何小孩离开的痕迹，肯定是还藏在这里。”
　　天黑了，他们打着手电，正在地毯式搜寻过来，而且不过距离着三十几米的距离。
　　海蒂的眼神瞬间慌张：
　　“艾伦，艾伦的能力藏不了我多久了，怎么办？”
　　原本叶云帆想用隐匿技能带她离开，但是他的隐匿技能等级太低，要是凝神细看就会发现。
　　就像当初原野发现他一样。
　　叶云帆想了想，说：
　　【把你的外套脱给我。】
　　小海蒂疑惑眨了一下眼，但还是动作迅速地把外套脱了下来。
　　晚上会降温，所以她特地带了一件大大的长外套。
　　小章鱼迅速钻入外套。
　　小海蒂的眼神陡然变得震惊，因为几秒后，她的面前出现了一个粉头发的小男孩。
　　叶云帆拉上外套的拉链和帽子，摸了摸自己的包子脸，然后试了试手脚灵活度。
　　这个过程中，海蒂忍不住地盯着他看。她还从来没见过这么好看的男孩子。
　　就像是画出来的一样。
　　粉头发蓝眼睛，这个配色完全狙击到了小女生的审美点。
　　叶云帆没注意这些细节，他和小女孩蹲在废弃箱子的角落，观察着远处越来越近的哨兵。
　　其实最好的办法是变成海蒂的样子，但是他对变成别人的模样还不熟练，难保不会出什么差错，反正现在天黑，他又穿着小女孩的衣服，应该问题不大。
　　“我去引开他们，你在这等我。”
　　叶云帆原本成熟低沉的声线也变得稚嫩起来，变成了七八岁小男孩的声线。
　　“好！”
　　小海蒂点头。
　　下一秒，叶云帆就飞速跑了出去。
　　他刻意把脚步声踩得很响，果然就立刻吸引了所有哨兵的注意。
　　“在那！在那在那！”
　　“靠！竟然还跑！”
　　于是一群哨兵立刻骂骂咧咧追了上来。
　　小孩子当然跑不过大人，但叶云帆总往漆黑的角落里跑，然后用暗影潜行拐弯，生生把一群训练有素的哨兵甩在了后面。
　　他将他们引开了差不多两三百米，然后立刻用技能折转回来。回来之后，他又看看那个角落，凝神花了两三分钟才找到海蒂。
　　这有点像是降低人的存在感，或者让某人成为视野盲区的能力。
　　叶云帆心想——
　　怪不得两个小家伙能在那么多哨兵搜查的情况下，藏起来一整天。
　　“那个艾伦的能力还能把你藏多久？”
　　海蒂算了算时间，
　　“大概三分钟。”
　　够了。
　　叶云帆给她说了原野的房间号，
　　“你跑上去，到时候我给你开门。”
　　哨塔前守卫的哨兵不会注意到海蒂，而叶云帆则可以通过技能从背后的阴影面翻窗户进去。
　　“嗯嗯！”
　　小海蒂用力点头。
　　三分钟后，在能力消失的最后一秒，房门打开，叶云帆一把将门口的小女孩拉了进来。
　　咔哒。
　　门轻轻关上。
　　呼——
　　叶云帆总算松了一口气。因为原野还有好一会儿才回来，他就没有立刻变成章鱼的形态。
　　反正他都已经在海蒂面前掉马了。
　　这小女孩的能力很特殊，竟然能够看见他本来的样子
　　不过还有一点原因就是，人形状态下能够更好地交流。这么长时间用触手比划，叶云帆憋得有点难受。
　　他在浴室里把脚洗干净，然后没有任何心理压力地穿上了原野的拖鞋。
　　叶云帆看着还有些惊魂未定的小女孩，没有急着问关于他们为什么要逃跑的问题，而是先从寻常的小事切入。
　　“嗯......你有什么讨厌的食物吗？”
　　“我......我不喜欢牛奶，不喜欢鱼肉，不喜欢洋葱，哦对，我最最最讨厌香菜！”
　　叶云帆很是惊喜：这个世界竟然还保留有香菜！！！
　　真是太棒了！
　　咳.....
　　他赶紧拉回思绪。
　　“这个房间的主人一会儿就会回来，嗯，你可以叫他原野哥哥，他有个习惯就是特别不喜欢别人碰他，如果别人碰他就相当于别人逼着你吃香菜一样。”
　　叶云帆摸了摸小海蒂的头，循循善诱，
　　“所以你等会儿要是见到了他，注意不要碰他好吗？”
　　小海蒂想象了一下自己被逼着吃香菜的样子，忍不住搓了搓肩膀，她神色凝重地点点头，握拳敲敲自己的心口，语气严肃：
　　“嗯！我发誓。”
　　叶云帆有点哭笑不得。
　　这番对话过后，小海蒂明显放松了许多。于是这时候，叶云帆才开始切入正题，
　　“说吧，怎么回事。”
　　小海蒂组织了一下语言。
　　“我，我来自主城乐园，去年我觉醒了天赋能力，能看见别人的灵魂影子。但是不知道为什么，检测的时候我的能力消失了，所以就被归类到了普通小孩，进入了领养系统。”
　　“乐园是什么地方？”
　　叶云帆问。海蒂的目光顿时有点惊异，但她还是解释道：
　　“就是主城的花房会孕育很多很多小孩，那些小孩长大一点后就会在乐园里面学习，成为了天赋者的小孩或者有其他方面出色的孩子，就可以留下，其他的小孩就会进入领养系统。”
　　海蒂说话的口吻很早熟，
　　“只要有家庭申请通过，他们就可以领养一个孩子走。”
　　叶云帆逐渐恍然。
　　“什么是花房孕育？”
　　“就是花房里面生出来的小孩啊。”
　　海蒂到底还是孩子，没法解释。
　　叶云帆猜测或许主城已经掌握了人造子宫的技术，以此来弥补人口缺陷。
　　毕竟怪物横行，调查兵的死亡率奇高，就像当初的供给站短短一个晚上就死了近千人。
　　“你为什么找我？”
　　叶云帆不明白，即便对方看出了他的伪装，也不可能如此信任自己。
　　海蒂越过叶云帆，抬头看向他的身后。
　　“其实，我看见的那些人的影子都是有颜色的，大部分人都是灰扑扑的。有些坏人，就是黑色的。但你不一样，你的是粉色和蓝色交织在一起的样子，很漂亮。”
　　所以海蒂才找到了叶云帆。
　　说到这，她眼眸低垂，似乎很是失落：
　　“但是我的能力大部分时间都没法用，更无法被主城检测出来。所以那些孩子都说我有病，想当天赋者想疯了。说我看到的都是幻象。”
　　“前不久老师说，我们会去往一个新家，有爸爸妈妈的家，但是几天前在路上的时候，我的能力忽然好了。我看见送我们去的那两个老师......他们的影子很可怕。”
　　海蒂的眼神露出畏惧，眼底闪烁泪光，
　　“他们是坏人，他们肯定会把我们送去一个不好的地方。我想回主城，我想告诉乐园我真的是天赋者，我没有说谎。”
　　“好了好了，没事。”
　　叶云帆拍拍她的后背，安抚着小女孩的情绪。还拿了一个水果罐头给她吃。
　　海蒂总算平复下来，她乖乖坐在桌子边，小口小口吃着甜甜的水果罐头。
　　就在这时，叶云帆忽然抬头看了一眼墙上挂着的小钟，发现两个小时已经快到了。
　　他心头一跳，忙忙跑到窗边往下看了一眼。
　　一道熟悉的人影瞬间撞入眼中。
　　于此同时，原野若有所感，抬头朝自己房间所在的窗户望去。
　　窗边趴着一个小脑袋，似乎是个小孩。待看清对方脸的那一瞬，原野陡然一愣。
　　——因为太像了。
　　对方简直就是他梦里面那个男人的缩小版。
　　由于对方带着帽子，他并没有看清那小孩的头发，眼睛笼罩在阴影中，瞳色也很暗。
　　但是脸很像！
　　很像很像！
　　同时，被抓包的叶云帆简直瞳孔地震。
　　砰——！
　　房间内，粉毛小孩摔了个后仰。
　　叶云帆完全没想过自己运气竟然这么背，他不过是想悄悄看一眼原野回来没有，结果竟然直接被当场抓包！
　　“小水母哥哥？”
　　海蒂立刻紧张起来，以为是哨兵寻来了。
　　“他们发现我了吗？！”
　　“不不不，没事没事！”
　　粉毛小孩立刻站起来，动作间有种连滚带爬的慌乱。他先把原野的拖鞋放回到原位，然后匆匆朝海蒂跑过来，边跑边说：
　　“就是你原野哥哥回来了。我得变回去了，你赶紧把衣服穿上，帽子也戴好，不要暴露我！”
　　叶云帆匆匆交代完，立刻变回了小章鱼的形态，从跌落在地上的外套中钻出来。
　　小章鱼很是急促地拉着海蒂赶紧穿衣服。动作仓皇间，桌上的水果罐头打翻了，甜腻的汁水撒得到处都是。
　　与此同时，外面已经响起了原野飞速靠近的脚步声。
　　啪——
　　门被猛地打开。
　　巨大的力度竟是让那道门扇出了一阵风。
　　海蒂惊愕回头，头上的外套帽子被吹落，露出了栗色的洋娃娃长卷发。
　　站在门口的原野愣住，他定定看了眼前的陌生小女孩许久，眼底浮现出一点不易察觉的失落。
　　幻觉。
　　他好像总是认错人。
　　这次更离谱，竟然把一个小孩的脸给看错了。
　　原野定定看了那个陌生的小女孩许久，才注意到站在她身边的小水母。
　　小水母浑身僵硬，像是被抓包做了什么坏事。
　　“原野先生——！”
　　陈队长紧随其后，手里拿着枪，她以为出了什么事情，结果一到门口，就看见了里面吓呆了的小女孩。
　　陈队长眉头皱起。
　　那个在基地里丢了的小女孩？
　　为什么会出现在原野的房间里？
　　就在这时，有几个哨兵也跟着从下面上来。
　　“发生了什么事吗，陈调查官？”
　　“噢，没事没事。”
　　陈新月关上原野的房门，将枪收好，回头笑了笑，
　　“就是原野先生养的进化种宠物有点闹腾，虚惊一场，虚惊一场。”
　　“哦，是这样啊。”
　　几个哨兵没多想，很快散去。
　　陈队长一直看着他们离开，才折回来进门。
　　屋子里的气氛很奇怪。
　　小女孩蹲在地上，旁边粉色的小水母也僵硬蹲在原地。
　　原野站在门口，双手环胸，面无表情。
　　双方已经如此对峙了好几分钟。
　　陈队长锁好门，又去拉上了窗帘。
　　这时。原野眉头一点一点皱起，他没有问小女孩，而是盯着地上心虚不已的小水母，问：
　　“她是谁？”
　　小章鱼：“.......？？？”
　　小章鱼满脑袋的问号。
　　不是，他又不会说话，为什么问他？？？
　　这时候不应该问小海蒂吗？
　　她长了嘴啊！
　　这一刻，就连陈队长看向原野的眼神都有点古怪。
　　“我，我是海蒂。”
　　海蒂似乎并不害怕，只是有点忐忑。她看了看陈队长，又看了看原野，然后小心翼翼举起一只手，就像是跟老师申请想要发言的小朋友。
　　“我是小水母哥......小水母的朋友。”
　　“......”
　　朋友？
　　原野盯着地上的粉色小团，眉梢微挑。
　　小章鱼立刻知道这是询问的意思，于是他赶紧点头。
　　这时陈新月蹲下身，她对小孩的语气很好，
　　“好吧小海蒂，你为什么会在这里？”
　　“我，我要逃走。然后小水母帮了我。”
　　接着，她看了看原野，一五一十把刚才跟叶云帆说过的事情又讲了一遍。
　　原野皱眉：
　　“能看见人的灵魂影子？”
　　“啊.....不是，也有可能不是灵魂。”
　　小海蒂的脸微微发红，摆摆手，
　　“就是我自己觉得......觉得这么喊好像很顺口。”
　　顿了顿，她看向原野的身后，
　　“大部分的人都是灰扑扑的颜色，原野哥哥你不一样，你是雪一样的白色，然后这个姐姐是墨绿色。都是很好看的颜色。”
　　所以海蒂不怕他们。
　　“我能继续藏在这里吗？我不想被送走，我想回去。”
　　小海蒂拉了拉陈队长的衣角。陈新月摸了摸她可爱的苹果小脸，
　　“好，安心呆在这吧，没人会抓你走。”
　　原野揉了揉眉心，武器走私，供给站两件事情还没结束，就又出现了一个偷运天赋者小孩的事情。
　　他对陈新月摆摆手：
　　“带她去你那边住。”
　　魏京被关在刑讯室里，陈新月就不用再继续看着了。更何况这是一个小女孩，留在原野这里不方便。
　　“好。”
　　陈队长没有意见。
　　“等，等一下，”
　　小海蒂小声说，
　　“我能先洗个手吗？”
　　刚才水果罐头打翻了，她手上都是黏腻的汁水。
　　“嗯，去洗吧。”
　　陈队长觉得这没什么问题。原野摆摆手，让她去。
　　小海蒂转身就往浴室走。
　　同时，小章鱼也觉得浑身的水果罐头汁水很难受，他也跟着去。
　　“等等——”
　　就在这时，原野似乎想起什么，猛地几个大步越过小两只，一把拉上浴室门。
　　砰！
　　陈队长有点诧异地望过来，听见原野说：
　　“带她回你那边洗！”
　　少年的声音有点僵硬。陈队长虽然觉得奇怪，但也没反驳，
　　“......也好。”
　　陈新月带着海蒂走了。
　　嗒。@无限好文，尽在文学城
　　房门关上。
　　小章鱼倒是很诧异地看了原野好几眼。
　　怎么了？
　　浴室里有什么见不得人的东西吗？
　　可是他刚才回来的时候还进去洗脚来着。
　　不过当时叶云帆只是匆匆进去冲了冲水，没仔细看。
　　啧。
　　好奇心突然就上来了！
　　小章鱼想了想，伸出触手去拉拉原野的裤脚。
　　就在这时，他动作微僵。
　　小章鱼察觉到了很重的血腥味，但他很快恢复了正常，继续扯了扯少年的裤脚。
　　原野低头，看见小水母正在搓搓吸盘。
　　——那是想要洗澡的意思。
　　“......走吧。”
　　原野带着脏兮兮黏糊糊的小水母进了浴室。
　　哗啦啦。
　　干净的清水逐渐在盆里漫上来，一朵粉色的八角多肉在里面悠悠漂浮。
　　原野伸手关了水。
　　他蹲在地上，垂眸盯着盆里那团粉色，瞳孔逐渐失焦，有些出神。
　　他还在想之前看见的那个，趴在窗户上的小男孩。
　　那一幕的画面太真实了，比之前原野在那个白裙子身上看到那个男人的时候还要真实。
　　那个小孩和那个男人，如出一辙。
　　像极了。
　　可那个小孩的外套明明穿在那个叫海蒂的小女孩身上。也就是刚才趴在窗边的小孩是海蒂。
　　是他看错了。
　　是他又出现了幻觉。
　　原野觉得自己真的是魔怔了。
　　竟然都能把一个小女孩的脸代换成那个男人。
　　与此同时，躺在水里的小章鱼也在发愣。他愣愣地盯着上面横着的架子，一片纯白幽幽晃晃。
　　刚才他人形进来的时候，由于身高原因并没有看见，这下躺平在水里仰望的时候才看清。
　　上面的一根杆子上晾着一条贴身衣物。中间发皱得尤其明显，像是用力搓洗过。
　　结合今早原野飞速冲进浴室的异样，叶云帆很快推理出了前因后果。
　　因为他也有过青春期，也经历过青春期的一些尴尬成长过程。比如一觉醒来之后，得搓搓贴身衣物什么的。
　　可昨晚，原野是在做梦。
　　做和他一起......的梦。
　　@无限好文，尽在文学城
　　被刻意藏起来的旖旎画面就像是突然变成了走马灯，一幕幕在眼前掠过。
　　但现在又多加了一些他并不曾看见的事情。
　　比如今天早上，也许原野就蹲在这里，努力搓洗。
　　“......”
　　叶云帆的脑子突然就“嗡——”了一下。
　　片刻后，原野用力闭了闭眼，总算勉强将心底那些乱七八糟的思绪按下。
　　这时他忽然发现盆里的小水母正直直盯着上面发呆，可就在对方察觉到他的目光时，小家伙浑身一颤，就像是被抓包干了什么坏事，立刻心虚四处乱瞟，转移视线。
　　原野愣了愣，也跟着抬头看了一眼。
　　“........”
　　这一刻，浴室里的空气忽然就凝固了。
　　叶云帆看见原野面无表情地收回视线，但是耳根以肉眼可见的速度，一路烧红。
　　他的皮肤太白了，所以就显得格外明显。
　　叶云帆其实很想告诉原野自己现在只是一只章鱼宝宝，什么都不懂，所以不必如此......
　　就在这时，原野忽然伸手捏住了他的一条触手。
　　欸？
　　小章鱼愣住。
　　哗啦！
　　水花翻腾四溅。
　　下一秒，小章鱼就感觉世界猛地倒置，自己的整个视野被盆底侵占。
　　“......”
　　好半天，叶云帆才回神意识到发生了什么——
　　原野好像有点恼羞成怒，于是把他掀翻了。

你好像我的糖
　　总而言之, 恼羞成怒的原野今天晚上又是一个人洗的澡。
　　对此叶云帆心里有点小失落，但同时又很庆幸。
　　因为现在他的心理状态已经不是之前那个单纯的小章鱼了，若是原野再和以前一样, 洗澡的时候把他放在旁边......
　　哗啦啦——
　　浴室淋水声的背景音中, 他的思绪又开始不自觉飘远。
　　想着想着，小章鱼突然触手摁头。
　　好了！
　　住脑！
　　叶云帆觉得自己现在很像是个变态, 他揉了揉自己软秃秃的脑袋瓜子, 勉强冷静了些, 把注意力放到别的地方，不再去听浴室内的流水声。
　　小章鱼想了想，又打开窗户爬出去。
　　刚才原野跟陈队长回来得太快了，他还有好些问题没来得及问小海蒂。
　　趁现在原野洗澡, 他可以偷偷溜过去把没问完的问题问完，还能从海蒂那里得到一些更多的信息。
　　重点是跟海蒂说交流可以直接说话。这么久都只能靠比划触手，可把叶云帆憋坏了。
　　说走就走, 小章鱼爬上窗户, 用小触手悄无声息将紧闭的窗户打开一条缝。
　　哗。
　　他动作丝滑地溜出去, 再把窗户关上。
　　陈队长和原野的房间是挨着的。
　　所以小章鱼一个暗影潜行就直接出现在了隔壁房间的窗户边。
　　不得不说，这简直是个太太太实用的技能了, 又能加快速度, 又能隐藏行踪。
　　小章鱼趴在窗户外面, 探头探脑，偷偷摸摸朝里面望。
　　这时陈新月也刚把浑身黏糊糊的小孩洗干净, 她给小海蒂换了件自己的黑色短袖，有点长, 就用绳子在腰上系一圈，刚好当做裙子。
　　陈新月一边温柔地给小海蒂擦着头发, 一边低声安慰她：
　　“不用担心，今晚就安心住在这，没有人会抓你走。知道了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　海蒂乖巧极了，她嘴唇嗫嚅，似乎纠结了许久，最终才下定决心试探开口，
　　“新月姐姐，你可不可以也救救艾伦呀？艾伦是为了我才会被他们抓走的。而且，还有其他的小孩......”
　　她似乎认为自己的要求有点过分，所以越说越忐忑，越说越小声。
　　“嗯，那是当然的事情。”
　　陈队长低头看着小海蒂的眼睛，笑着告诉她，
　　“我可是调查官，调查官就是保护大家的，尤其是你们这些可爱的小家伙。”
　　她捏了捏小海蒂的鼻尖，成功让忐忑不安的小孩顿时咯咯笑出来。
　　小章鱼在窗外围观了全程，他不得不再次感叹于乔恩的好眼光。
　　陈队长的确哪哪都好。
　　就在这时，海蒂的余光忽然间瞥到了窗角那一点点熟悉的粉色，她目光一怔，随即不动声色地躲开，有点扭捏地跟陈队长说：
　　“那个，新月姐姐，我......我想去上厕所。”
　　“嗯，去吧。”
　　陈新月不疑有他。
　　小海蒂立刻下床，在陈队长看不到的角度对窗口的小章鱼眨眨眼，然后她就踩着成人的大拖鞋啪嗒啪嗒跑向厕所。
　　滴滴~
　　小章鱼立刻收到了信号，他折转了一下，从厕所的窗户口进去。
　　“小水母哥哥！”
　　海蒂压低了声音，但还是显得很兴奋。
　　她的小苹果脸蛋红红的，栗色的卷发刚洗过擦干，蓬得很厉害，像极了一只软乎乎的卷毛小羊羔。
　　对幼崽毫无抵抗力的叶云帆感觉心脏被戳中了一箭。但很快他就平复了下来。
　　无形的精神触手伸出，轻轻贴在小海蒂的包子脸上。
　　下一秒，低沉温柔的男声就在小女孩的脑海中响起。
　　【刚才情况紧急，有些事情没来得及问，所以我这次来是想要问问你。】
　　“嗯嗯，你问。”
　　小海蒂点头快得像是小鸡啄米，仿佛恨不得把所有知道的东西都一股脑儿告诉他。
　　【跟我先仔细说说你的能力，比如看见谁是什么颜色，然后他是什么人，对你的态度怎么样。】
　　既然海蒂是靠着自身能力笃定老师有问题，那么叶云帆就得先确认她的能力究竟具体是什么样的，是否可靠，才能借此去锁定可疑目标。
　　就比如小海蒂之前说她能看见人的灵魂影子，但所谓的“灵魂”二字，是她自己随意加上去的，并没有切实的依据。
　　天赋者的能力和玩家的技能很相似，但是天赋者却没有数据面板和各种详细的提示。
　　他们对自己能力的了解途径只有在实用中逐步摸索。
　　小海蒂想了想，迟疑开口：
　　“能力好的时候，我每天最多只能看四个人的影子，再多就会头疼。大多数大人的颜色都是灰扑扑的，或者是有点暗的混合色。新月姐姐大部分是沉静的墨绿色，也有小部分是黑色的。”
　　“小孩子的影子颜色就会很明亮好看，也会更单一一些，不过每个人的颜色好像并不都是一直固定的。比如之前有个小孩欺负我的时候，他的颜色又会变暗变脏......”
　　小章鱼仔细听完，逐步对海蒂的能力有了一个大致的了解：她看到的影子的确有可能是灵魂，但同时所谓的颜色也会因为那人对海蒂的态度而有所变化。
　　也就是说，在她的认知中好人的颜色会明亮好看，对自己有敌意有威胁的人，颜色就会变暗变脏。
　　大概捋了一下之后，叶云帆又问了下一个问题。
　　【海蒂，那你看到的哪几个老师的颜色让你觉得他们是坏人？】
　　“那个涂珊珊老师。”
　　海蒂脱口而出，随即她又落寞垂下眸，小声说，
　　“其实我以前还挺喜欢她的，她长得那么好看，声音也很好听，大家都喜欢她。可是自从我告诉她我能看见别人的灵魂影子之后，她就对我有点变了。”
　　小姑娘手指搅着卷卷的头发，情绪立刻低落了下去。
　　“她说我是幻觉，说我就是太想当天赋者了，让我不要说谎。可我没有说谎我解释了很多次，但是后来我的能力消失了。大家又都听涂老师的话，就不和我玩了。他们还骂我小骗子，只有艾伦相信我......”
　　艾伦就是那个帮小海蒂引开哨兵自己却被抓走的小男孩。
　　叶云帆心底一沉，抓住了关键。
　　那个涂珊珊故意隐瞒了海蒂的能力，并且暗中让所有的小孩孤立她。
　　【那艾伦呢？艾伦不是也是天赋者吗？他为什么也会进入领养系统？】
　　海蒂摇摇头：
　　“艾伦的能力比我更不稳定，从两年前出现开始，他就用过两三次，没被乐园检测出来，所以也没人相信他是天赋者。”
　　叶云帆觉得很奇怪。
　　【所以是大部分觉醒能力的小孩都不稳定吗？】
　　如果是这样的话，那么主城应该有相应对策才对。
　　“不是。”
　　海蒂摇摇头：“大部分小孩觉醒最初可能会掌握不好，但是绝不会完全消失很长一段时间，还没法被乐园检测出来。”
　　说到这，她很是失落地垂下眸子：
　　“可能是我的能力太弱了......”
　　叶云帆不太同意这个原因，他觉得里面很有蹊跷。
　　【你和艾伦的能力什么时候消失，又是什么时候恢复的？除了涂珊珊，还有谁让你感到威胁？】
　　海蒂认真想了半天，才回复道：
　　“好像是告诉乐园......不，是告诉老师不久之后，我是跟珊珊老师说的，艾伦跟谁说的我不知道。呆在乐园的时候整整一年我都没有再恢复，我自己都以为那是幻觉了。直到昨天早上，运输的车队突然出了故障，然后我就发现自己又能看见那些影子了......”
　　说到这，她有点畏惧，
　　“我看见珊珊老师影子的颜色变暗了好多，而且表情很.....她像是特别讨厌我。还有......还有就是阿尔瓦老师，他明明在对小朋友们笑，可背后影子的脸却阴沉沉的。”
　　“然后......然后我的能力就又消失了，直到昨晚忽然恢复，我就和艾伦跑了出来。”
　　叶云帆陷入沉思。
　　告诉老师消失，发现老师的影子不对消失，呆在乐园的时间里基本都消失。
　　两个消失点都和老师相关。
　　莫非是涂珊珊或者那个阿尔瓦老师有什么可以暂时封印小孩能力的办法？
　　如果他们可以封印天赋者小孩的能力，那么是否也可以封印玩家的技能？
　　这可是致命的杀手锏。
　　叶云帆暗暗将其记在心里。
　　【海蒂，那个阿尔瓦老师长什么样子？】
　　卷毛小羊羔想了想，用手指比划着。
　　“他总跟大家说他一米八，所以应该是那么高吧。然后他的头发比别的男老师长一些，大概到下巴那里，眼睛小小的，鼻子很大......”
　　说了半天，海蒂最后很认真总结了一句——
　　“没有小水母哥哥你高，也没有你好看。”
　　突然被夸的叶云帆：“？”
　　沉浸在思索中的他顿时就被拉出来了，有点哭笑不得。
　　大概是看得太久了，或者是个人审美的原因，叶云帆没觉得自己有多帅。
　　不过高是有点高的，他每年体检都得测一次身高，不过每次数据都不太准，大概脱鞋后的净身高在一米八五到一米八七之间。
　　——所以学生时期总是坐后排。
　　叶云帆估摸了一下时间，心想大概原野快洗完澡出来了。
　　【差不多了，我该回去了。】@无限好文，尽在文学城
　　“等一下，小水母哥哥。”
　　海蒂忽然叫住他，
　　“我也有个问题。”
　　原本已经扭头的小章鱼又转回来。
　　【嗯，你问。】
　　“小水母哥哥，你为什么要瞒着大家呀？”
　　在海蒂以影子颜色看人的标准中，原野哥哥和新月姐姐都是好人，而且小水母哥哥看起来也很信任他们。
　　所以她不明白为什么小水母哥哥要让自己保守他是人的秘密。
　　这个问题让叶云帆沉默了好一会儿。
　　【因为......我还没想好怎么说。】
　　他没有因为海蒂只是一个七岁小女孩就选择敷衍她，而是给了最认真的答案。
　　【因为我也不知道自己为什么会变成一只章......水母。而且如果我告诉他们了，我们的相处方式就不会是现在这样......彼此毫无保留地信任了。】
　　当然还有最重要的一个原因——
　　目前原野追查的可疑对象都是玩家，按照目前的进度来看，主城查出玩家的存在只是迟早的事情，甚至很可能第一个查出玩家的人就是原野。
　　叶云帆逐步发现这个世界似乎有一个隐藏的玩家组织，他们在窃取主城的力量，或许他们想要推翻主城。
　　因为方硕说，他们是这个世界未来的主宰者。
　　而原野是忠于女王陛下的。
　　包括陈队长、胡长川甚至乔恩，他们都是忠于女王陛下的。
　　玩家组织和主城王庭，很明显是两个对立的阵营。
　　可叶云帆也是玩家。
　　即便他现在主动坦白，队伍里的几人暂时能够接受，但是他们不会像以前那样信任他。
　　至少叶云帆和原野的关系、相处模式会发生巨大的变化。
　　即便不坦白玩家身份，只说自己是人类。
　　可叶云帆没法解释他为什么最初会是小章鱼的形态，为什么会拥有多种天赋能力。
　　最重要的是，为什么他可以吞食异种而不被污染。
　　叶云帆对这个世界了解太少，今天晚上才知道什么是乐园。而这个却是一个七岁小孩的常识。
　　甚至他自己对自己都不了解。
　　所以身份暴露后所带来的未知风险太大了。没有十足的把握自保之前，叶云帆决定能隐藏多久就藏多久。
　　但后面这个最重要的原因，叶云帆没有告诉小海蒂，他最终笑着对她说：
　　【但这只是暂时的，总有一天我会亲口告诉他。】
　　告诉他，而不是他们。
　　海蒂敏锐地注意到了这一点。
　　没有任何理由地，她觉得小水母口中的“他”应该指的是原野哥哥。
　　就在这时，小章鱼朝海蒂伸出一只小触手，
　　【所以在此之前，能麻烦你帮我保守秘密吗？】
　　“好的！”
　　小海蒂点头，但又很疑惑，
　　“不过这是什么意思？”
　　她指的是叶云帆伸出的那只小触手。
　　【这是拉钩。嗯......就是表示我们达成约定的意思。】
　　说着，小章鱼圈住海蒂的小指，轻轻拉着晃了晃。
　　被人认真尊重和对待的感觉极好，卷毛小羊羔立刻笑眼弯弯，也勾着小触手晃了晃:
　　“好，我们约定！”
　　咚咚。
　　就在这时，外面传来陈队长敲门的声音。
　　“海蒂，你好了吗？是不是哪里不舒服？”
　　“没事，就来！”
　　但站起来的时候，小海蒂身形一僵。
　　蹲在地上跟小水母哥哥说话说得太久了，她腿麻了。而与此同时，小章鱼已经迅速从窗户翻了出去。
　　哗。
　　小触手轻轻将原野房间的窗户掀开一条缝，然后熟门熟路地钻进去。
　　然而刚一进去，小章鱼就对上了一双熟悉而冷酷的蓝绿异瞳。
　　原野双手环胸站在两米开外的地方，似乎早就等在了窗前。
　　小章鱼：“........”
　　哦豁。
　　他怎么今天老被抓包？？？@无限好文，尽在文学城
　　小章鱼虚虚挂在窗台上，进也不是退也不是。他悄悄打量着原野，想判断对方到底等了多久，有没有生气。
　　这次从浴室中出来的原野和之前有点不太一样，他没有穿戴得很整齐。
　　新换的黑色衬衣贴在湿润的皮肤上，没有透出里面的颜色却隐约贴合出了肌肉线条的走势。
　　他只匆匆扣了两三颗扣子，以至于露出了脖间的黑色金属项圈，锁骨，以及胸口大片还带着湿意的皮肤。
　　黑衬衣、深v、金属颈圈、湿/身。
　　这......这有点太潮了。
　　而且原野竟然没有戴手套！
　　世纪新发现诶！
　　小章鱼眼睛一亮，但紧接着他就回过神，努力让自己的目光不乱瞟，集中到原野的脸上去观察对方的表情。
　　然而他的脸上没什么表情，神色冷淡，只是耳根的红还没完全褪下去，微微有些粉，倒是将周身的冷意减去了七分。
　　有点漫长的沉默过后，原野眉梢微挑，总算是开口了：
　　“喜欢晚上出去和小女孩玩儿？”
　　“.......？？？”
　　虽然听起来好像是事实。
　　但叶云帆总觉得这个说法哪哪都有点问题。
　　怎么......怎么有点像是家里妻子跟深夜应酬归家的丈夫说的话。
　　不不不。
　　原野怎么会有那个意思，现在不就是晚上吗？海蒂也的确是小女孩儿。
　　海蒂刚刚跟原野说她和自己是朋友，小水母宝宝和人类幼崽待在一起可不就是玩儿呢嘛！
　　小章鱼总算说服自己，把刚才那股奇怪的即视感完全甩掉。
　　可现在怎么回答？
　　他一个没长嘴的小章鱼宝宝，好像除了点头yes，摇头no之外很难有别的复杂回答啊。
　　就在小章鱼纠结的时候，原野又问：
　　“你们都在外面玩儿什么？”
　　根本没玩啊，他们在外面明明是在聊正事！
　　小章鱼下意识在内心回答。
　　等等......
　　怎么更有那种渣男狡辩即视感了？
　　小章鱼觉得自己脑子最近好像总喜欢往一些奇奇怪怪的地方想。
　　而与此同时，原野的目光也一直集中在窗沿处那只粉色小团身上，此刻小水母似乎又陷入了纠结，每一根触手又蠢蠢欲动想要打结。
　　小家伙看起来很精神。
　　原野心底总算松了一口气。
　　其实他刚刚才从浴室出来，还没来得及戴手套就发现小水母丢了。
　　他的小水母丢了！
　　原野很着急地在屋子里找了好几圈，直到他听见窗外传来了一点窸窸窣窣的声音。
　　于是原野刚一回头站定在窗间，就看见鬼鬼祟祟在外面鬼混结束偷跑回来的小粉团子。
　　这时候，纠结的小水母似乎总算有了答案。它从窗沿上跳下来，哒哒哒跑到原野的脚边，用触手拽着他的裤腿晃来晃去。
　　“......”
　　原野僵站了一会儿，最终还是蹲下去，
　　“干嘛？”
　　小章鱼没回答，只是伸长了触手又去拉他的袖子。
　　扯扯~
　　“......”
　　原野稳了一会儿没动，但最后还是又把手顺着给伸过去。
　　粉色的小触手立刻松开了袖子，一路往下，最后圈住了原野的小指，轻轻晃来晃去。
　　小章鱼抬头，对原野眨了眨眼，表示：
　　——在和海蒂玩这个。
　　柔软湿滑的触手在原野的小拇指上圈了两三圈，滑出一道透明微黏的湿痕。
　　同时，触手尖尖处的吸盘还下意识吮了吮指根下面那一点软肉。
　　原野的身体突然肉眼可见地震了一下。
　　他突然想起来梦里那个男人也喜欢摸他的手，尤其是指根下面一点的地方，那块微微凸起的软肉。
　　当时那人就是一边亲自己，一边摸的。
　　被反复回忆的细节陡然在眼前放大，原野手指轻颤，然后立刻条件反射般抽脱出来。
　　砰。
　　这个抽手的动作太快太慌乱了，以至于让原本蹲着的原野向后倒了一下，竟是有些狼狈地摔坐在地上。
　　“......？”
　　小章鱼有点懵，他下意识用小触手打出一个问号。
　　原野狼狈的姿势只维持了一秒，他迅速起身，无意识将那只被小触手勾勾颤颤过的手攥了又攥，然后直接抄起放在一旁的手套，一言不发径直走进浴室。
　　哗啦啦——
　　又是熟悉的流水声。
　　不过这次原野没有关门，应该只是去洗手。
　　小章鱼愣在原地，有点愕然又有点懵。
　　不是，拉个钩都反应这么大吗？
　　但紧接着他就想起来，原野的手好像是有点格外敏感的，尤其是对他的黏液反应极大。
　　这样想想，好像就正常了。
　　小章鱼收回了发出问号的小触手，他悄咪.咪去浴室看了一眼，发现原野果然是在洗手。
　　粉色小团在门口站了几秒，似乎是不经意抬了抬头，但他没有发现熟悉的东西。
　　原本晾起来的那一片纯白现在已经不见了。
　　应该是收起来了吧？
　　他想。
　　但随即，另一个有点滚烫的念头就从叶云帆的脑海升起。
　　或许......原野已经穿在了身上。
　　“........”
　　小章鱼当即捂头。现在他这个住脑的动作不知何时竟然越发熟练起来。
　　救命，他怎么开始变得这么变态！
　　叶云帆在心里狠狠唾弃了自己一番，然后飞速闪身，远离浴室这个总是影响他神智的地方。
　　就在这时，原野关了水龙头。
　　他用毛巾将手仔仔细细擦干，但动作进行到一半时，他又忽然顿住。
　　原野垂眸看着刚才被触手碰到的地方，他小指的皮肤上都隐约烙下了两圈浅粉色的小心心印子，只是不是特别明显。
　　但指根下面的那个地方就很明显了，那颗小小的爱心印子绯红，甚至有点艳。
　　“......”
　　原野喉结微动，用力闭了闭眼阻止自己胡思乱想。
　　这又不是什么稀奇事，以前小水母的触手也会不经意在他的皮肤上留下这种印子，甚至还在他的脸上印过。
　　是他的皮肤太敏感了，稍稍碰一下就红，反应极大。不过也算不得什么大问题，也没人有机会碰到他。
　　原野早已经习惯了，反正再等几分钟这些印子就会全部消失。
　　他仔仔细细戴上双层手套，将所有的痕迹全部遮住，接着对准镜子，把黑色衬衣的扣子一颗颗扣到最上面，再逐一抚平领口的褶皱。
　　一切整理好了之后，原野才走出去。
　　他第一眼就看见了乖乖蹲在床上等着的小水母，对方还特地拿了一个白色小瓷盘放在枕头边，很是懂事地自己给自己准备好了床。
　　【不要！不要这个！】
　　【丑丑！丑丑！】
　　【要漂亮的罐罐啊啊啊！】
　　小触手们在认定“盘子丑哭罐罐才是真绝色”的这件事情上，非常执着。
　　但漂亮罐罐被原野拿去装糖果了，而得知糖果有毒之后，小章鱼再看那个罐罐时，虽然依旧心动，但他总觉得对方像是个蛇蝎美人。
　　——迷人又危险。
　　但谨慎苟着的小章鱼决定抗住诱.惑，先保小命，远离漂亮罐罐。
　　这时的原野完全不知道小水母内心的各种挣扎纠结，盘罐大战。
　　他只是看着蹲在自己枕头边的小水母，忽然就觉得心情好了很多。
　　一直观察着原野表情的小章鱼瞬间注意到了这一点，他立刻再接再厉，用触手拍拍旁边的枕头，表示让原野赶紧过来睡觉。
　　但走过来的少年似乎并没有要睡觉的意思，他抬头看了一眼墙上的小钟，似乎是计算了一下时间。
　　接着，原野不经意开口问：
　　“等会儿我要出去办点事，你是留在房间跟那个小女孩玩儿，还是跟我一起？”
　　“！！！”
　　小章鱼猛地抬头，目光灼灼。
　　跟你跟你跟你！
　　当然是跟你！
　　小章鱼不再犹豫，用行动表示答案。他飞速窜上原野裤脚，爬到肩膀。
　　想了想，他又觉得这还不够表决心，于是就动作熟练地钻进他的领口，然后缩到原野的锁骨窝窝里面。
　　原野把上扬的唇角努力压平，他又抬头看了眼墙上挂着的小钟，说：
　　“还要等会儿，不是现在走。”
　　虽然说了不是现在就走，他也没把窝在锁骨窝窝里面的小水母抓出来，而是就任由小家伙呆在里面。
　　·
　　哨塔基地，幼苗临时安置区。
　　“为什么乱跑啊，艾伦？”
　　蓄着半长发的男人稍稍夹着声音，努力做出温柔的声音跟小男孩说话，
　　“能告诉阿尔瓦老师海蒂去哪里了吗？你看外面天都黑了，海蒂一个小孩在外面很危险的。”
　　“我......我不知道。”
　　艾伦的嗓子都哭哑了，他边哭边摇头，
　　“她丢下我跑了，呜呜呜她丢下我......呜呜呜哇哇......”
　　到后面他直接就不说了，哑着嗓子大哭。
　　阿尔瓦额头青筋突突直跳，如果可以他真的很想几个巴掌把这小子扇一顿，让他赶紧把那个乱跑的小鬼找出来。但是不行，他现在是老师，只能忍着温声哄。
　　与此同时，门口的涂珊珊也很烦躁，但是她还得耐着性子露出感激到快要哭泣的表情：
　　“真是......真是太谢谢你了，查利长官，如果今天不是你我都......我都不知道该怎么办。”
　　“嗐，小事小事。”
　　查利对涂珊珊的感激和恭维简直不能再满意，甚至腰杆都挺直了不少。
　　他伸手搂住女人纤弱的肩膀，安慰道：
　　“你别着急，剩下那个小丫头肯定还在基地，我让人再仔细找找，说不定一会儿就给送回来了。”
　　“好，好的，谢谢您。”
　　涂珊珊很想避开男人的咸猪手，但是没法，她待在哨塔一天就得借一天这个男人的势。
　　这时，她的余光忽然接收到了阿尔瓦的眼神示意。
　　他想让她问问魏京的事情。
　　阿尔瓦一直关注着陈新月的行踪，因为她是看押魏京的直接负责人。今天下午的时候，阿尔瓦发现一直待在房间里的陈新月竟然压着魏京去了刑讯室！
　　这可不是个什么好消息。
　　魏京认识涂珊珊，也认识他。
　　@无限好文，尽在文学城
　　要是那家伙把他们俩咬出来，那事情可就......
　　“对了查利长官，你和胡长官的关系很好吗？”
　　涂珊珊似是无意地随口一提，
　　“我听说他今晚还想请你吃饭来着？”
　　“呵，我跟他一个三等有什么交情？”
　　查利是二等除秽官，自视甚高，而且尤其看不起胡长川这种对谁都点头哈腰阿谀奉承的墙头草。
　　“那家伙就是想借个刑讯室，我一句话的事情。”
　　他一句话的事情，就让那个胡长川点头哈腰殷勤半天，查利就更看不起对方了。
　　“刑讯室？”
　　涂珊珊低低惊呼，
　　“那里面是不是很可怕，他们到底要审什么犯人呀，危不危险？查利长官你有见过吗？”
　　“没什么危险，就一个快死的病秧子。”
　　查利摆摆手。
　　涂珊珊不死心又旁敲侧击了好几下，可对方是真的不关心一个三等除秽官，更不关心一个马上就要死的犯人，好像多知道一点就脏了他尊贵的二等除秽官脑子一样。
　　她赔笑了大半个小时，竟然一点有用的信息都没得到。
　　该死！
　　涂珊珊恨恨咬牙，她又花了二十分钟敷衍了查利几句，问出刑讯室的位置之后，就把人支开了。
　　见人离开，涂珊珊给了阿尔瓦一个眼神，很快两人一前一后走到外面僻静的角落处。
　　“不行，我还是不放心，得找别的办法摸摸他们的底。”
　　“嗯，对。”
　　阿尔瓦眼神阴沉，
　　“魏京还算是个硬骨头，但他现在的状态太糟糕了，保不准嘴巴会被撬开，得先给他打个预防针。”
　　“预防针？”
　　涂珊珊讽刺地笑了一下，
　　“是封口针吧。”
　　“不然你想被他咬出来，然后也进刑讯室吗？！”
　　阿尔瓦似乎有点急了。但实际上涂珊珊也很着急，她焦灼地咬着指甲，想了半天，
　　“先摸摸，摸摸底，看他们问出了什么。”
　　“行。”
　　二十分钟后，等到阿尔瓦确认原野和陈新月都在哨塔后，他就带着涂珊珊悄悄跑到了刑讯室附近。
　　阿尔瓦负责帮她把沿路的哨兵引走。
　　刑讯室建在基地最偏僻的角落，从外面看，是个很旧的小平房。
　　查利有心想要刁难胡长川，所以给了他一个最破的，位置也是最差的。
　　这倒是方便了涂珊珊。
　　好在海蒂还没找到，要是等会儿被发现了，她就说她是出来找孩子迷路了。
　　小小的窗户里透出昏黄的光，里面依稀能听见男人虚弱的哀哀惨叫。
　　涂珊珊很警惕地没有立刻靠近，直到她看见了门口的乔恩。
　　十七岁的乔恩脸蛋稚嫩，身上的新兵气质很浓，一看就是那种未经世事的，单纯又好骗。
　　涂珊珊眼睛一亮，她顿时整理了一下自己的裙摆头发，又努力挤出几滴眼泪。
　　然后她找了个不远不近的地方，开始呜呜低泣起来。
　　这时，站在门口的乔恩抱着怀里的冲锋枪，整个人紧张到了极点。
　　背后是男人哀哀的呻/吟，结果前面好像又传来了女人低低的哭泣声。
　　乔恩觉得后背发凉，整个人都毛毛的。
　　“谁——！”
　　警惕的卷毛小狗直接举枪对准声音方向，
　　“谁在那里鬼哭狼嚎吓唬我！我......我一点都不怕，我会开枪的！”
　　涂珊珊：“........？？？”
　　她嘤嘤咽咽的哭声戛然而止，卡在喉咙里上不去又下不来。
　　好半天，涂珊珊才把气顺过来，脸上的表情扭曲了一瞬，才恨恨起身，朝乔恩走过去。
　　“别......别开枪，我......我是乐园的老师。”
　　涂珊珊走到光亮处，目光和乔恩对上的瞬间，就又一次发动了魅惑技能。
　　乔恩的眼神陡然迷离，他怔怔地看着涂珊珊，脸颊发红，
　　“你......队长你......”
　　这几个字说得特别小声，涂珊珊没听见，她是个情场老手，一看乔恩的表情就知道自己成功了。
　　“你好，我是涂珊珊。”
　　涂......珊珊？
　　乔恩怔住，这一刻胡长川的声音陡然在他脑海中响起——
　　【你不是喜欢陈队长吗，自然要跟别的女人保持距离，不然你队长要是误会......】
　　【乔恩啊，懂得专一才是好男人，知道不？】
　　嗡！
　　乔恩当即清醒过来。
　　他低着头，不敢去看涂老师那张跟队长过分相似的脸。更何况他还要完成队长交代的任务。
　　“呃......你好涂老师，有什么事情吗？”
　　涂珊珊注意到了乔恩不敢看自己，心里只觉得是这小男孩没见过世面，纯情得紧，内心很是得意了一番自己的魅力。
　　但表面，她还是秀眉紧蹙，一副伤心模样，
　　“有一个小女孩丢了，这么晚了，我怕她出事情，就出来找找。”
　　？！！
　　乔恩的眼神惊恐了一瞬，他迅速抬头看了涂珊珊一眼，又觉得那张脸太像队长，于是马上迅速地又低下去。
　　【乔恩，今晚涂老师可能会来找你说话，她应该会说自己是来找孩子的，你别当真，但是点头就对了。】
　　队长的话在这一瞬间变成了现实，乔恩简直震惊到无以复加。
　　“哦......哦，涂老师你别难过，肯定会找到的。”
　　乔恩结结巴巴回复着队长给他想好了的台词。这时候，涂珊珊又挤出几滴眼泪，
　　“诶，你背后的这间屋子是做什么的呀，小孩子有没有可能会跑进去？”
　　“啊？这是刑讯室，小孩子不会进去的。”
　　乔恩摆摆手，他还是不敢看涂珊珊的脸，只能继续背队长给的台词，
　　“就是，就是这里不太好，血腥味太重了，不适合你涂老师，你先回去吧，我队长刚走，她说得回去一趟拿药，差不多半个多小时后就回来了。”
　　“半个多小时？”
　　女人立刻抓住了关键，眼睛一亮。
　　乔恩点头：“对啊。”
　　“拿什么药？”
　　“好像是治疗的药吧，里面那个男人受不住了，说了些有用的东西，所以队长就回去给拿药了。”
　　乔恩有问必答，他长了一副单纯好骗的憨憨脸，谁都不会觉得他会说谎。
　　“他说了什么呀？”
　　涂珊珊的声音娇滴滴的，但有点藏不住得急切。
　　“这个......我不能告诉你。”
　　乔恩摇头，似乎有些挣扎，
　　“队长说不能告诉别人。”
　　“哎呀，说说嘛。”
　　情急之下，涂珊珊又用了一次技能。
　　这个魅惑技能多次叠加使用后，效果就会逐渐减半，而且会被对象察觉异样，但是现在涂珊珊管不了这么多了。
　　等会儿陈新月回来，她就没有半点可能打听到消息了。
　　“说.....他说......”
　　乔恩的眼神变得迷离而恍惚，脸上的红晕逐渐扩大，
　　“他说了什么方执事，运输车......哦对了，还有一个女人。”
　　涂珊珊心头一跳，赶紧追问，
　　“什么女人？”
　　“没说清，他要队长给了治疗药物，才肯说名字。”
　　“！！！”
　　涂珊珊这下彻底慌了，脸上的表情都很难控制住。
　　不行！她得想办法让魏京闭嘴。
　　不然等陈新月一回来，她和阿尔瓦，不，是她，她一定会被魏京咬出来！
　　“那个，你帮我找找孩子好不好，就在那边，帮我找找吧。”
　　“好......”
　　乔恩木讷地朝涂珊珊指的方向去。
　　看他乖乖走了，涂珊珊立刻闪身进门。一进去，浓郁的血腥味就扑鼻而来，她差点没忍住干呕。
　　魏京被绑在一个木头做得十字架上，整个人就像是从血水里面捞出来的一样。
　　他嗬嗬喘着气，发出蚊蝇一般痛苦的呻/吟。
　　“魏京！魏京！”
　　她压低嗓音，急切地喊，
　　“醒醒！是我！”
　　“涂......珊珊？”
　　魏京逐渐找回理智。时间很紧，涂珊珊直接问了最关键的问题。
　　“怎么回事？方执事呢？”
　　魏京喘了口气，嘶哑着声音说：
　　“方执事......下落不明，但他们没有.....找到他，应该是......已经逃走了。”
　　涂珊珊皱眉。
　　不对啊，方执事要是成功安全撤离，应该第一时间联系她才对。
　　不，方执事一定是出事了！
　　涂珊珊原本是来接应的，如果成功就运输原野离开，如果失败，就将身份暴露的魏京带走。
　　但是万万没想到，两个人都折损了。
　　涂珊珊脸色有点难看：
　　“你，你跟他们说了什么没有？”
　　“我......我什么也没说，什么也没说......”
　　魏京痛苦强调，他的情绪突然变得很激动，
　　“救我......救我出去......我受不了了.....受不了！”
　　“好好好，我一定救你出去。”
　　涂珊珊压低声音，难得温和了一些。她从腰间摸出一根指头大小的注射器，低声说，
　　“这是能够降低痛感的药物，你再忍忍，我马上想办法救你出去。”
　　“好......”
　　魏京似乎被安抚了。
　　就在涂珊珊即将要给男人注射的时候，她忽然察觉了脚下的地面似有异动。
　　下一秒，地面的泥土就像是猛地活了过来，直接禁锢住了她的脚踝。
　　啪——！
　　胡长川毫无征兆出现在涂珊珊身后，劈手夺过她手里的药物，直接反手摁住她的手臂，将女人死死钳制在地上。
　　“啊啊啊！”
　　手臂被扭断的剧痛让涂珊珊发出一声惨叫。
　　胡长川刚制住涂珊珊，还没松口气，一根迷你注射器就猛地从门□□入，刚刚好扎入魏京的脖子，眨眼就将里面的几毫升药物自动注入了进去。
　　胡长川一惊，立刻起身拔/出针管，可里面的药物已经注射进去了。
　　他回头就要去追外面的人，却没想到身后传来了涂珊珊的尖叫。
　　“救命啊！救命啊！”
　　很快，查利焦急的声音就从不远处传来——
　　“珊珊！珊珊！”
　　胡长川立刻就反应过来自己被反向算计了，他回头，看见涂珊珊自己撕破了裙子，哭得好不凄惨。
　　“他．妈的。”
　　老实人胡长官咬牙，难得爆了句粗口。
　　除秽官都是战斗向的天赋者，刚刚还在不远处的查利等到胡长川那句骂娘落音就已经闯了进来。
　　“珊珊？！”
　　“呜呜呜......他，他把我骗进来，就对我.....我我不活了。”
　　涂珊珊捂着脸，哭得泪水连连。
　　“胡长川——！！！”
　　查利怒极，直接对旁边脸色铁青的老胡发动攻击。他的眼睛陡然血红，下一秒，滚烫恐怖的射线就直接从眼中射出。
　　“我/操！”
　　胡长川觉得自己真是冤死了。
　　“她自己撕的裙子啊，可不关我老胡的事！”
　　“放你娘的屁！”
　　两个人在狭窄的刑讯室当即就打了起来。
　　很快，这里的动静越来越大，引起了哨兵们的注意。另外两位除秽官很快到场。
　　而此时，蹲在原野肩膀上的小章鱼隔着老远都听见了动静，甚至他还看见有红色的射线从房子里射出来。
　　那东西的杀伤力极强，触碰到墙壁后，竟然直接将墙壁高温溶解了。
　　胡长川狼狈闪躲，眼下骇然。
　　轰隆！
　　原本就老旧的小平房直接塌了一半。
　　赶来的另外两个除秽官先到，虽说他们表面跟胡长川打得火热，但跟查利可是老搭档。
　　“呜呜呜，查利长官你不用为了这么拼命，我就该去死，我不活了.......”
　　他们听见这话，又一看地上衣裙被撕破呜呜哭泣的女人，顿时先入为主。
　　“住手！”
　　于是拉架的过程中，两个除秽官很明显偏向了查利，三个打一个，老胡立刻落了下风，连连败退，还挂了彩。
　　“胡长官！！！”
　　乔恩抱着枪急匆匆回来，他从没拿枪对过人，也不敢真的对除秽官开枪。
　　于是卷毛小狗咬牙把冲锋枪掉了个头，枪托朝上，当大棒子用，赶紧上去帮忙。
　　“我来帮你了！”
　　谁都没想过一个调查新兵也敢参与四个天赋者的战斗，竟是真让乔恩一枪托从背后敲晕一个。
　　砰——！
　　刚被胡长川锁定住的除秽官脑子一嗡，眼前一黑，当即倒地不起。
　　这一声正在激烈斗殴的三人当即愣住，就连围观的一群哨兵和地上的涂珊珊都懵了。
　　“卧，卧槽......他竟然敲晕了李运长官？？？”
　　“那可是二等除秽官啊......”
　　这时原野的速度比陈队长更快，所以这一幕发生的时候，蹲在他肩膀上的小章鱼更是看得清清楚楚。
　　他在心中给小狗竖起大拇指——
　　【不愧是你，乔恩！】
　　上次对方单肩抗火箭筒，扬言要送魏京上天的时候，叶云帆就觉得乔恩是个狼人。
　　胡长川心中感动，但却更是着急：
　　“你来干什么！赶紧滚远点！”
　　天赋者的战斗，可不是普通人能参与的。
　　果然下一秒，查利就将怒火对准了乔恩。李运和他同为二等，又是搭档，对方丢脸就是他丢脸。
　　胡长川他查利短时间收拾不了就罢了，一个小小的新兵也敢把他的脸踩在地上！
　　下一秒，赤红的射线就直射乔恩的面门。
　　这一下要是中了，那就是生死的事。
　　“乔恩！！！”
　　陈队长的声音陡然拔高，里面的惊惧根本藏不住。
　　胡长川当即一个横扫腿。
　　“呜哇——”
　　砰！
　　乔恩直接摔了个狗啃泥，恰恰好躲过射线，就是头发焦了一块。
　　查利不死心，立刻转移角度，恐怖的红色射线直直朝地上的两人而来，像是已经铁了心非要置他们于死地。
　　就在这时，查利忽然被一道银光闪了一下。
　　他看见了熟悉的白线，散发着一种恐怖的死亡气息。
　　噗——！
　　是鲜血喷涌的声音。
　　他只感觉眼前一黑，接着就是剧痛。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　查利惨叫着捂眼倒下。
　　汩汩的鲜血争先恐后从他的指缝中涌出来。
　　一时间，原本嘈杂的众人噤若寒蝉。
　　原野面无表情收刀，抬步越过地上痛苦翻滚的查利，走向前面最后一个站着的除秽官。
　　他记得，这人好像是叫唐河。
　　“首首首......首席......”
　　唐河面色惊恐，双腿发软，竟是像个木头般僵在原地，再不敢乱动一下。
　　“我......您......您这是......”
　　即便原野已经被革职三年，可这些除秽官见到他的时候，依旧下意识诚惶诚恐尊称首席。
　　但就在唐河以为原野下一个要对自己动手时，对方却目不斜视地越过了他，朝他身后木架上的那个男人走去。
　　“那个女人是王庭要的犯人，抓起来。”
　　那道恶魔般恐怖的声音从身后传来，唐河浑身发冷，但还是立刻点头。
　　“是......是！”
　　他马上命令旁边吓傻了的哨兵，
　　“愣着干什么，把这个女人抓起来，严加看管！”
　　涂珊珊脸色煞白，可见识了刚才那一幕，她现在半个字都不敢多说。
　　她之前专门调查过，查利可是三个除秽官中战斗力最强的，可刚才原野只是轻描淡写地抽刀，就直接把人废了。
　　太可怕了......
　　太可怕了......
　　方执事如果真是落到了他手里，没能活着回来好像才正常。
　　涂珊珊瑟瑟发抖，没多挣扎就被哨兵押走了。
　　另一边，陈队长匆匆赶到，直奔乔恩。她脸上的惊惧还没褪去，仔细检查了一遍对方没什么问题之后，心里那口气才松下。
　　“队长，我真的没事。”
　　刚从鬼门关里出来，乔恩还乐呵呵傻笑。
　　“真的，你看！”
　　“......”
　　陈新月没能说出来话，她闭了闭眼，努力平复。
　　第七小队只剩她和乔恩了......她的队员只有一个乔恩了。
　　这个意外收入队伍的新兵，现在却成了她这个队长的精神支柱。
　　陈新月好半天才从刚才的惊惧中缓过神来。她稍稍平复了一下，才起身朝原野走去。
　　走近后，陈队长立刻发现了魏京身上的针孔。男人正在痛苦地翻白眼，身体痉挛，七窍流血。
　　她捡起地上的注射管嗅了嗅，眉头拧起。
　　“是毒药，没救了。”
　　当初魏京原本就失血过多，奄奄一息，加上一路颠簸，最终这一剂毒药直接断送了他最后的生机。
　　这时，小章鱼赶紧朝魏京伸出了精神触手。之前一路上陈新月都在试着审讯魏京，所以他不敢跟魏京沟通，怕后者直接暴露他。
　　但现在既然对方将死，叶云帆就得赶紧趁机压榨最后的情报。
　　【故乡是什么？】
　　【故乡.....就是故乡.....】
　　【故乡在哪？】
　　【东边......东边的尽头......】
　　魏京似乎也只知道一个大概的方位，并不知道具体位置。
　　叶云帆继续问：
　　【你们是不是一直在故意偷偷运输天赋者小孩？】
　　【是......】
　　【你们把孩子送去故乡做什么？】
　　【上面的.....命令，我们需要......更多的......力量。】
　　【这个世界到底有多少玩家？】
　　【很多......很多.......】
　　也许是精神力数值涨了很多，这次询问魏京比上次询问马林要顺利很多，也要快很多。
　　【供给站的王种为什么会提前孵化？】
　　【不知道......在......在查......这很重要......】
　　【为什么你们要引诱王种袭击供给站？】
　　【......】
　　魏京忽然出现了长久的沉默，他在努力挣扎，似乎想要摆脱和叶云帆的联系。
　　他认为这是一个无论如何也不能说出口的秘密。
　　叶云帆直觉这是最重要的，于是他以一种威胁和恐吓的语气讯问：
　　【为什么你们要引诱王种袭击供给站？】
　　【饲......】
　　他刚说了一个字，整个胸口就猛地塌陷下去，就像是有一只无形的手突然拧碎了他的胸膛。
　　原野和陈队长陡然一惊，立刻退后。
　　叶云帆也察觉到了强烈的危险，他毫不犹豫断开了和魏京的精神联系，同时对魏京发动技能-精神打击。
　　精神打击主要是对精神作用，但是对身体也会有部分伤害，只是很小。
　　现在用在只剩下一丝血的魏京身上刚刚好。
　　果然，下一秒叶云帆的眼前就出现了熟悉的提示面板。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家魏京。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-血液燃烧。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家魏京三分之一生命值上限。]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33。]
　　[生命值：191/573]
　　而在这些白色的提示面板连连浮现的时候，魏京的脑袋直接炸开，炸成一团令人作呕的红白之物。
　　这一幕太猝不及防了，谁都没反应过来。
　　而且这完全是天赋者的能力才能做到的事情，竟然有人能当着在场好几位除秽官的面，瞬杀了王庭的重要犯人。
　　原野警惕环视一周，最后将目光投向胡长川，后者双手撑地，似乎在仔细感知着什么，但最终他摇摇头，
　　“没发现异常。”
　　原野同样没有发现异常。
　　因为如果真的是周围有天赋者杀手出手，他一定会察觉到，所以这是别的手段。
　　能够做到极远距离的锁定杀人？
　　可明明魏京已经中毒没救，为什么还要多此一举？
　　“首......首席？”
　　唐河脸色惨白，终于意识到了事情的严重性，
　　“我们现在是......”
　　“所有的老师全部关押，那个女人交给陈新月去审，你负责看押，如果她逃了或者死了，你就自己回主城谢罪吧。”
　　原野不太想多说，于是只交代了关键几点，
　　“马上给乐园传讯，说这里有两个天赋者小孩，让他们派人把所有孩子都接回去，重新测定。”
　　最后，他厌恶地看了一眼满地的血腥，
　　“这个，找人验尸。”
　　“是......是是！”
　　唐河立刻下令，逐一执行。
　　而交代完一切之后，原野就毫不犹豫转身，大步离开。
　　他很不喜欢血腥味。
　　刚洗完澡就又沾上，这让他心情很不好。
　　乔恩全程盯着原野看，眼睛放光，嘴巴张开就没合上过。
　　“原野长官，好帅啊......”
　　“啧。”
　　胡长川拍拍他的肩膀，同样感叹，
　　“不然怎么是首席嘛。”
　　他看着那人离去的背影，眼神复杂。
　　可原野变了很多。
　　胡长川见过三年前那位冷血无情的首席大人，比起这些弯弯绕的阴谋诡计，对方更擅长武力，准确地说是杀人。
　　让他不舒服的，有威胁的，统统杀掉。
　　还有很多没有理由，仅仅只是原野没办法控制自己的力量，所以制造了一些骇人听闻的血案。
　　但现在，准确地说是这段时间和原野相处过后，胡长川逐渐开始觉得女王陛下的放逐令似乎别有深意。
　　不愧是女王陛下啊......
　　胡长川摇摇头。
　　不再去想那些属于大人物的事情。
　　与此同时，原野径直回了哨塔，回房间第一件事就是洗手。
　　小章鱼看见他一层一层脱掉两层手套，把干干净净的手放到水流中冲刷揉搓。
　　皮肤搓得有点发红。
　　小章鱼蹲在洗手台旁，想了想，还是伸出小触手去圈住原野的小指，轻轻传递出一种平静安宁的情绪。
　　“......”
　　少年的动作顿住。
　　刚才魏京脑袋爆掉的画面让原野想起了一些事情，一些他曾经做过的，类似的事情。
　　被糖果暂时删除的回忆渐渐浮现，原野隐隐感觉自己好像又有点失控。
　　但是现在......
　　他看着小指上圈着的粉色触手，这次它只圈了一小圈，看起来像个戒指。
　　粉瓷般的小戒指。
　　原野感觉心中的烦躁感好像正被什么东西抚平。
　　而且这不是第一次。
　　原野沉默了一会儿，关掉水龙头。随即，他将目光转移到手边的小水母身上。
　　他在用一种探究的目光盯着它。
　　这种眼神让小章鱼身形微僵，有种马甲摇摇欲坠的错觉。
　　“你好像......不是普通的进化种。”
　　“！”
　　小章鱼心脏狂跳，立刻想要收回触手，可下一秒却被原野反手捏住。
　　少年原本是想捏捏它的小触手，可那些吸盘总会趁机吸一吸他指腹的肉，所以原野选择了去捏捏小水母的身体。
　　“叽咕叽咕~”
　　他听着这种声音，顿时觉得心情又好了一点。
　　“你应该有种特殊能力。”
　　“......”
　　小章鱼忐忑不安，但同时又被原野捏得没办法继续思考，他满脑子都是“叽咕叽咕”的声音。
　　“嗯......”
　　原野认真想了想，但他不太知道怎么表达，最终就找了个近似描述。
　　“你好像......我的那些糖。”
　　“......”
　　叶云帆其实知道原野只是字面意思。
　　对方是在说，自己通过精神触手表达的那些安抚的作用和那些糖果有点类似。
　　但是叶云帆一想到原野把那些糖含在嘴里滋滋吮吸的样子，就觉得这个话有点......
　　小章鱼的脑子晕晕的，不知道是因为原野的话，还是对方一直在捏他的脑袋。
　　叽咕叽咕......
　　叽咕叽咕......
　　【别捏啦。】
　　【别捏啦。】
　　【晕晕，晕晕~】
　　小触手们扒拉着原野的手指，可推不动。
　　于是它们有点生气，干脆咻地伸长到原野的袖子里去，也去捏他手腕内侧的软肉，还要用力吸出一颗颗小爱心来。
　　“唔......”
　　原野的手顿时僵住，立刻连连朝后缩。
　　“别，等等......”

玫瑰原野
　　湿滑的触手贴上手腕内侧敏感的软肉, 揉捏蹭挪，紧接着，一颗颗吸盘就吸附上来, 像是一只只小.嘴似的吮吸着皮肤表面。这个动作像是入侵, 更像是亵/玩.
　　那种触感简直难以描述，就像是触电, 不, 比触电还要......
　　总之那一瞬间原野根本无法思考, 他只是遵循着本能闪躲。
　　慌乱之下，连连退后的少年被什么东西绊了一下，他跌坐地上，后背撞上墙壁, 发出一声轻微的闷响。
　　瓷砖的冰冷透过一层薄薄的衬衫传递到皮肤上，顿时激起了一片强烈的战栗。
　　“嗯......”
　　原野低低闷哼一声，尾音带着几分很明显的颤抖。这声音回荡在狭小的浴室内, 有种别样的诱惑感。
　　这时大脑晕晕的小章鱼总算回神, 他惊异地发现原野那张冷酷无情, 敢惹我就杀无赦的酷脸上竟是头一次露出些窘迫又无措的表情。
　　这种反差感太强烈了，有点可爱, 又有点让人特别想捉弄捉弄, 让他露出更加窘迫慌乱的样子来。
　　这一刻, 小章鱼突然“恶”向胆边生，他立刻变大了些, 把触手们从原野的袖子里抽出来。
　　“呼......”
　　然而这口气原野还没有松出一秒，他就发现那些触手忽然伸向了他的腰。
　　“唔——！”
　　原野那半口没呼出来的气顿时堵住。
　　小章鱼很是恶劣, 他用了六只触手去挠原野腰间的痒痒肉。
　　“啊......别，你......”
　　少年当即发出了一声短促惊叫, 脸颊竟是瞬间憋红了。
　　皮肤敏感的人痒痒肉就更敏感了，碰一碰还没挠就有很大反应，原野想笑又很惊慌，连忙伸手推搡阻止。
　　“啊哈.....哈哈......别，别弄......”
　　“不行，我......我不行......”
　　“真的......别.......”
　　痒痒肉的威力可太大了。
　　这个恐怖刑罚足以让任何人崩坏一切表情管理，更有胜者，理智都会全盘崩溃。
　　小叶哥哥以前拿这一招治不听话的，调皮捣蛋的小孩，一治一个准。
　　最终每一个基本上都只能哀哀求饶。
　　然而原野完全不明白为什么被碰一碰腰，自己竟然就这样想笑，甚至连身体都在抖，失去了所有反抗的能力。
　　而且除了痒，以外他还有别的感觉，别的......只是很难描述，就好像那些手在摸他，原野本能就觉得窘迫和羞恼。
　　于是满脑子被这些东西占据，原野再也没有空余的心思去想爆掉脑袋的魏京，也没法去想自己曾经血腥的记忆。
　　至于失控的能力，就更完完全全忘记了个彻底。
　　甚至现在他落到这种窘迫的境地，那个曾经威风凛凛，让无数人胆寒惊惧的能力竟然一点反应也没有，就任由他这个主人被欺负到睫毛都被眼泪打湿了个透。
　　原野的两只手杀过无数异种，也杀过很多人，但现在它们却绵软无力，还发抖。即便它们努力阻止推开那些恶劣的触手，可最终还是寡不敌众。
　　2v5，曾经所向披靡的首席大人完败。
　　湿滑的触手们隔着一层薄薄的黑色衬衣挠蹭着原野的腰，又往上一些，挠到肋间和胸口之间的位置。这一片是痒痒肉的聚集地，简直就是直接炸了大本营。
　　原野的呼吸全乱了，笑都笑不出来，只能倚靠在墙角，喉结不断滚动发颤，溢出点急促又有点着急的呻/吟。
　　“好......好了，别......”
　　高傲的首席大人有点懊恼，又有点后悔，甚至他还有点想道歉，马上道歉。
　　他想说“抱歉，以后不那样捏你了，能不能停下来”。
　　可这样的长句子对现在的原野来说很难。
　　总而言之这一刻，原野甚至感觉自己的整个身体都好像脱离了掌控，如同变成了那些触手们的玩具。
　　就像是刚才原野随意为了取乐而把小水母捏来捏去一样，现在是他自己成为了那个被取乐的对象。他的身体正被那些触手们捏来捏去，恶劣地以此取乐。
　　但实际上这份幼稚的捉弄和反击只持续了一两分钟，小章鱼就慢慢收回了自己的触手们。
　　他的身体逐渐变小，变回到原来巴掌大的小小一只，蹲到原野的肩膀上去。
　　此时，少年正大口大口喘气，他感觉自己像是经历了一场艰难而可怕的搏杀，而自己最终落败，靠着对手的怜悯收手而留得一条性命。
　　总算......停了......
　　小章鱼伸出一根无形的触手轻轻贴上少年发烫发红的脸颊，感知着原野此刻的情绪。
　　窘迫，羞恼，茫然......
　　还有一些太复杂，无法清晰准确地用词语描述出来。
　　但总归来说，没有了之前那种阴暗的负面情绪。
　　小章鱼松了口气，他悄无声息收回精神触手，去观察原野现在的情况。
　　少年的眼神还有些没聚焦，原本平整的衬衣被揉得皱巴巴的，上面还纵横着很多微黏的湿痕。领口的扣子被扯开了一颗，露出脖间的黑色项圈和锁骨中间的三角凹。
　　胸膛大幅度起伏的时候，能从衣服和胸口中间空余的缝隙看见里面的皮肤，皮肤上纵横着红痕，有的地方还留着些爱心的印记。
　　衬衫左侧的下摆卷上去了一截，露出一小部分侧腰，肌肉紧致而削薄，温热而极富弹性，正随着急促的呼吸起伏。
　　总之，高冷无情的首席大人现在乱七八糟的，像是狠狠被欺负过了一番。
　　嗯，字面意义来说，似乎也的确如此。
　　小章鱼从上到下仔仔细细把原野打量了一番，最后迅速从少年的身上跳下来，熟练地捂住自己的脑袋，两只触手哒哒哒飞快跑出浴室。
　　他不能再呆在那里了，不然他就不再是一只粉色的小章鱼，而是不可描述色！
　　漫长的四十分钟后——
　　原野总算出来了。
　　他似乎洗了个澡，还把被弄脏弄皱的黑衬衣洗了，又换回了昨天洗过晾干的白衬衣。
　　这次手套戴得很严实，全身上下除了脸，都包在衣服里面了。
　　小章鱼很是心虚，蜷缩在床头的丑盘盘里一动不敢动，连两只圆顿的三角耳都往后折，贴贴在脑袋上。
　　原野看了床头那只粉团一眼，心中复杂。但却没有出声训斥或者说什么，因为整件事情要真捋捋的话，似乎是他自己咎由自取。
　　就好比，你非要去把自己养的宠物猫的尾巴捏来捏去弄着玩儿，对方几次推搡都不听，最后被抓了几道，就只能自认苦果。
　　原野下意识摸了摸自己的腰腹，那里的皮肤似乎还在微微发烫。
　　他从来没想过自己的弱点竟然会是在这种地方，而且一旦被抓住就毫无还手之力。
　　这很危险，得藏起来或者克服。
　　原野暗暗记下，他定了定神，将自己从刚才窘迫的情绪中拉扯出来。紧接着他又从抽屉里翻出纸笔和墨水，打算用工作让自己冷静下来。
　　信纸展开，原野坐在桌前，开始用钢笔写任务报告。
　　咦？
　　一直紧紧关注着原野的小章鱼慢慢抬头，歪歪脑袋。
　　原野竟然没生气！
　　相处太久，小章鱼现在即便不用精神触手，也能从对方的肢体语言和表情中观察出原野大概的情绪状态。
　　原野的确没生气，甚至他还有心情去写钢笔字！
　　小章鱼顿时精神起来，把刚才的忐忑立刻抛到了九霄云外，他又蹲在盘盘里观察了一会儿，确认安全之后，就立刻哒哒哒朝原野跑过去。
　　这次小章鱼很谨慎，他没有用原野的身体爬上桌子，而是稍微费力些从桌角爬上去。
　　粉色的小团子探头探脑，去偷窥原野在写些什么。
　　魏京间谍......自新之城......黑斗篷.......幼苗运输车......
　　小章鱼重点看了几个关键词，很快意识到这是原野在写任务总结，或者是传回主城的情报之类的东西。
　　这些情报他都知道，还知道很多原野不知道的，所以小章鱼看了两眼，就没再注意内容，而是去看原野的字。
　　笔锋凌厉，冷峻，字如其人。
　　啧啧啧。
　　帅气的首席大人连字都写得很帅啊。
　　小章鱼在心中暗自点头。
　　就在这时，原野的笔锋微顿，他看了一眼旁边伸长脖子，时而点头时而摇头的小家伙。
　　对方像是能看懂在点评似的。
　　“想玩儿这个？”
　　原野问它。
　　小章鱼愣住，但很快它就点点头。
　　当然不是想玩儿，而是经历过刚才的事情之后，小章鱼想找机会跟原野和好。
　　虽然对方没生气，但还是有点小尴尬的。
　　见小水母点头，原野就给了它一张纸，然后把墨水瓶拧开，又找出一根木棍沾了沾墨水，递给它。
　　粉色的小触手迟疑了一下，然后圈住木棍。
　　于是两分钟后，小章鱼就开始装模作样学写字。
　　他原本是还有些迟疑，觉得自己表现得太聪明了似乎不太好。
　　但是想想上次那个奇怪的双头黑鸟，那东西应该也是进化种，而且对方都会说话，那他这么聪明的章鱼宝宝学个写字有什么问题？
　　章鱼宝宝怎么能被一只鸟给比下去？！
　　更何况，他都能听懂人话，学学写字应该也不是完全不可能。
　　于是小章鱼装模作样，歪歪扭扭照着原野的字写。
　　他故意写得乱七八糟，像是鬼画符，但是细看之下，每一笔又都抄了。
　　“真丑。”
　　原野笑了一下，是那种嘲笑。
　　然后他毫不客气地给予了最低评价。
　　小章鱼：“......”
　　呵，这都是他的虚假鱼设而已。
　　小叶哥哥可是初中就拿市区书法比赛金奖的！
　　而且说不定那只鸟还不会写呢！
　　然而说曹操曹操到，没过多久，窗外就响起了鸟喙轻啄玻璃的声音。
　　其实原野早就给留了一道缝，但是懂礼貌的两头鸟还是装模作样敲了敲门。
　　这次它很是谨慎，没有先进，而是缩着头环视一周，直到看见桌上蹲着的小粉团时，才缓缓松了口气。
　　“原野大人。”
　　两个脑袋的黑色丑鸟语气毕恭毕敬。它进来了，又没完全进来，蹲在里面内侧的窗沿上，跟小章鱼的距离拉得极远。
　　原野没多说，他字写得不大，语言简洁，还用了很多代码暗语，所以半页纸就写得差不多了。
　　“调查结果。”
　　他把纸张折好，放在一个半指宽的小玻璃短管里面，递过去。
　　小章鱼看见双头黑鸟立刻扑腾着飞过来，轻轻衔住，然后略显艰难地吞下去。
　　“乐园有问题，细查。”
　　乐园几乎可以说是主城最重要的根基之一，所以决不能出事。
　　“是。”
　　传递完消息之后，原野摆摆手。黑鸟立刻低头，悄悄飞了出去。
　　做完这些，原野抬头看了一眼时间，现在已经是凌晨一点。
　　“睡吧。”
　　明天还有别的事。
　　小章鱼点点头，立刻放下小木棍，从桌上跳下，乖乖爬上床，回到自己丑丑的盘子床上去。
　　【啊啊啊受不了！】
　　【受不了了！】
　　【好丑好丑！】
　　小触手们疯狂抗议。
　　但叶云帆已经习惯了，他甚至在逐步的摸索中，知道了怎么屏蔽这些小家伙的声音。
　　很快，屋里熄了灯。
　　小章鱼察觉到身侧的薄被被掀开，紧接着，他听见了原野熟悉的呼吸声。
　　小章鱼等了一会儿，等到原野不再有别的动作，然后熟练地伸出无形的精神触手，让原野慢慢进入到深度睡眠中。
　　他知道原野的睡眠一直不好，之前在供给站的时候甚至一直都只是浅浅眯一会儿。
　　但人不睡觉怎么行，更何况，他们一路上不但得打怪，还得应对各种阴谋诡计。
　　好好休息是非常必要的。
　　好在多次试验过后，叶云帆对哄原野睡觉这件事已经得心应手。
　　或者换句俗话，就是手拿把攥。
　　确认原野已经沉沉入睡之后，叶云帆才悄悄点开数据面板，去查看魏京的技能。
　　[C级技能-血液燃烧(以自身血液为燃料，让身体的各项数值和能力在短时间内获得极强的增幅。上限根据血液的质量和潜力而定。但使用过后会进入虚弱期，并对血液产生极强的渴求欲.望。）]
　　叶云
楠碸
帆仔细读了两三遍，确认这是个强化身体类的技能，而且是杀敌一千自损八百的类型。
　　——得慎用。
　　他又把自己的各项数据翻来覆去看了好几遍，将一切细节做到心中有数之后，才关了数据面板，安静睡去。
　　房间里的一人一鱼睡得安心又舒服，但另外一些人可就睡不着了。
　　陈队长一如既往敬业，正在夜审涂珊珊。乔恩被打发回去陪着小海蒂。
　　胡长川在战斗中受了点伤，加上他现在已经不用求人，于是索性借口包扎伤口回了房间休息。
　　哨兵们白天找了一天小孩，晚上还得抓老师，甚至上面还命令他们全基地搜捕一遍，寻找可疑杀手。
　　验尸的工作人员则是对着一堆碎肉，挠了一整晚的头。
　　总之整个基地，就原野和小章鱼睡得最香。
　　而此时，当时被乔恩打晕的除秽官李运醒了，正一脸震惊又茫然地听同事唐河讲述经过。
　　“那......那查利......？”
　　“王庭那边回讯说他勾结间谍，革职关押。”
　　意思很明白，原野废了他就废了，而且废得好，说不定还得按份功劳算。
　　李运沉默，最终还是忍不住忿忿不平道：
　　“女王陛下也太偏袒......”
　　按照规定，首席除秽官不仅仅需要强大的战斗力，而且还必须得是一个成熟睿智的领导者。
　　可原野当上首席那年，才刚刚满十七岁，属于破格提拔。他虽然武力值上碾压所有人，可并不是一个合格的领导者。
　　所以很多人不服气，但打又打不过，上面还有女王陛下的命令，所以才忍了。
　　但大部分人心里到底是不服气的。
　　“——闭嘴！”
　　唐河声音严厉，直接打断了李运的牢骚话。他压低嗓音，里面的警告和忌惮却清清楚楚地钻到李运耳朵里，振聋发聩。
　　“那个女人就是有问题，她竟敢偷运天赋者小孩，你知道这是多大的罪名吗？！不出意外，乐园内部今晚就会开启一场大清洗，明早那些人就会在处刑台上一个一个排着队被砍脑袋！”
　　“她说不定是反叛党的间谍，不，她肯定是。查利跟她搞在一起，在王庭眼里说不定已经成了反叛党，你要是再为他说话，要是被人传回王庭......”
　　他话没说完，李运的脸色就已经一片煞白。后者嘴唇嗫嚅了一会儿，什么也没说出来。
　　好半天，李运才找回自己的声音，
　　“那我们现在？”
　　“当然是将功补过！有个男老师跑了，赶紧去抓人！”
　　“好......好！现在就去！”
　　......
　　这注定是一个忙碌而焦灼的夜晚。
　　而一直到第二天凌晨，这种焦灼的氛围非但没有逐渐散去，而是突然又达到了一个顶峰。
　　涂珊珊被下毒，没救了。
　　收到消息的原野迅速赶到了新的刑讯室，这座刑讯室建造在哨塔的地下，守卫森严，是专门用于关押重要犯人的地方。
　　旁边的军医正在竭力抢救。
　　女人躺在地上，身体痉挛，大口大口吐着白沫，眼球上翻，神智已经不清了。
　　“怎么回事？”
　　原野眉头微蹙，看向一旁的陈新月。后者眼圈微黑，面容略显憔悴，神情却凝重：
　　“她被人提前下过毒，应该是去见魏京的时候就已经被人下毒了，但是我们都没发现。”
　　旁边两位除秽官的脸色也很不好看，他们忙活了一晚上，逃跑的那个叫做阿尔瓦的男老师没抓到，唯一的活口涂珊珊也要没了。
　　什么将功补过，还没找到功劳，就又多一个过。他们忐忑不安地盯着原野，后者冷漠地站在那里，神色晦暗难辨。
　　小章鱼悄悄跑到涂珊珊身边，打算再用精神沟通试一试能不能问出点什么消息。
　　正在抢救人的军医早就得了消息，知道这是首席除秽官的宠物，自然不敢驱逐，只能任由这个小家伙探头探脑在旁边看。
　　可是当精神触手深入到涂珊珊的大脑时，里面却什么都没有。
　　一片漆黑虚无。
　　连最基本的思维波动都没了。
　　——毒药刻意毁掉了她的思维。
　　现在的涂珊珊就是一具行尸走肉，而且还是快停止生体机能的行尸走肉。
　　叶云帆心下一沉。
　　就在这时，满头大汗的军医叹了口气，摇摇头：
　　“救不了......救不了了.......再有一分钟，她应该就断气了。”
　　一时间，刑讯室内死寂无声。
　　但得到军医的答案后，小章鱼毫无心理压力，上前捡漏。他掐准时间，一个精神打击用过去。
　　下一秒，熟悉的提示面板就亮了起来。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家涂珊珊。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-精神魅惑。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家涂珊珊三分之一生命值上限。]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33。]
　　[生命值：202/505]
　　叶云帆仔细看了一下这个魅惑技能的介绍，毕竟之前原野就中过这个女人的技能。
　　[D级技能-精神魅惑。(使用技能后，目标对象会将玩家幻视成心中最恋慕的对象，产生好感。有1%可能会触发幻梦效果)]
　　最恋慕的对象？
　　怪不得当时原野看涂珊珊的表情有点异样。
　　等等！
　　原野有喜欢的人吗？！
　　所以那天原野做梦看到的是他喜欢的人？
　　叶云帆脑子一嗡。
　　他又注意到后面的1%的幻梦效果。
　　也就是说原野那晚上的梦，是这个技能的额外效果。
　　但很快，叶云帆就回过神来。
　　等等，不对。
　　如果原野有喜欢的人，那肯定是认识对方的，所以当时原野就不会问他是谁这个问题。
　　难道是通过喜好幻想出来的对象？
　　这个可能性最大。
　　所以那晚原野看到的人，是他的样子吗？
　　叶云帆忽然有点不太确定了。
　　就在这时，再次弹射出来的提示面板吸引了叶云帆的注意。
　　[温馨提示：检测到新技能-精神魅惑和技能-精神沟通有部分重叠，是否进行融合升级？]
　　还能升级？
　　叶云帆愣了一下，但很快他就反应过来，既然技能分等级，那么肯定就是有途径升级的。
　　他伸出触手，点击下方的确认键。
　　[确认。]
　　[温馨提示：请选择一个技能作为主要升级对象，而另一个技能则会作为升级养分。]
　　[A：精神沟通 B：精神魅惑]
　　叶云帆没有犹豫，当然选择了精神沟通，这可是他目前使用频率最高，收获也最大的技能。
　　【A】
　　[温馨提示：恭喜玩家叶云帆，您的技能-精神沟通已成功升至C级。]
　　叶云帆立刻去查看了一下自己的技能面板。
　　[C级技能-精神沟通（可以和所有生命体进行精神层面的沟通交流，并对精神力数值低于自己的生命具有一定的诱导力。同时在进行深入精神沟通时，0.1%可能性触发魅惑效果。）]
　　0.1%的可能性触发魅惑效果......？
　　这应该是刚才那个魅惑技能残留的部分效果。
　　叶云帆盯着“魅惑”两个字感觉有点别扭，不过0.1%这个可能性太低了，应该一般没什么影响。
　　叶云帆仔细思考了一下，觉得没什么太大问题，不影响。
　　就在这时，原野瞥了一眼死去的涂珊珊，眼底凝起寒霜。他语气冷漠：
　　“把这里所有的事情整理上报，自请失职罪吧。”
　　说完，不顾两人惨白的脸色，原野扭头看向陈新月，
　　“准备一下，天亮离开。”
　　“是。”
　　说完，原野看了一眼蹲在涂珊珊身边的小粉团子，后者立刻get了他的意思，迅速跑回来勾着原野裤脚窜上去，最后麻溜儿地蹲到自己的专属位置。
　　等到小水母归位后，原野不再多说什么，转身大步离开，陈新月深深看了地上的尸体一眼，也跟着离开。
　　一个死了，一个跑了。
　　他们再留在这也没什么意义，而且本来，他们昨天就该离开的。剩下的事情就该交给这两个驻守哨塔的除秽官善后了。
　　胡长川慢悠悠走在最后，他的态度依旧和善，脸上总是挂着乐呵呵的笑：
　　“哎哟抱歉抱歉，实在抱歉两位老兄，我们还有任务在身，得赶紧回主城才行，剩下的事情就麻烦两位了。”
　　“哪有哪有！”
　　唐河立刻摆手，给旁边的李运使了个眼色。两人马上一左一右攀着胡长川说好话。
　　李运先开口:
　　“胡长官，胡长官，你看这确实是我们失职，但是能不能......”
　　旁边的唐河立刻怼了他一下。
　　太直白了，得委婉着来。
　　于是他很自然接过话头，开始打感情牌。
　　“长川兄，昨晚是我们眼拙，这女人竟是个蛇蝎心肠的，让我们误会了您。”
　　您，而不是你。
　　——都用上了敬称。
　　“这件事情吧确实是我们的错，但您看在我们兄弟一场，这两天又不曾怠慢，您看您，现在深得首席信任，能不能帮忙跟首席说些好话？”
　　这两人原本特别享受胡长川的奉承好话，私底下也看不起这个总是格外油滑的家伙。
　　但是现在看来，最聪明的人是胡长川才对。
　　不然现在说奉承好话的人，怎么会变成了他们俩？
　　“好说！好说！”
　　胡长川心里明镜儿似的，表面上乐呵呵笑，跟之前的态度毫无差别，就像是完全不记仇，
　　明明原野已经被革职三年，但是不论是当面还是私下，他们都一口一个首席，好像全然都已经忘记了原野被革职放逐这件事。
　　但很快，他又露出为难的脸色，
　　“不过首席的脾气唉......也不必我多说，各位老兄心里肯定都有数。昨晚死的那个男人是谁你们知道吗？”
　　两人对视一眼，摇头。
　　“我老胡原本是驻守T-12哨塔的，你们知道吧？”
　　这他们知道，那个最偏远最没有油水的地方，自然是派一些没背景没势力的三等除秽官去，这也是为什么他们最开始都不太看得起胡长川的原因。
　　“最开始我们带来的那个犯人，其实是我的搭档，叫魏京。他背叛了主城，是王庭点名要带回去的重要犯人，可现在人死了，首席有些迁怒也很正常。”
　　“魏京？！”
　　两人愕然，他们知道魏京，因为对方还算是有天赋，可却偏偏自请去了最偏远的哨塔，当时大家都觉得那人是个热血青年但脑子有病。
　　但唐河注意的重点是那是王庭亲要的犯人，却死在了他们驻守的哨塔里。
　　这可是......
　　李运也回过味儿来，心下着急：
　　“胡老哥，老哥！帮帮忙！”
　　两人缠着胡长川说尽了好话，后者嘴上嗯嗯答应，但到底什么承诺也没给，反而还给自己要了不少好处。
　　另一边，陈新月跟着原野回了哨塔。
　　回去的时候正撞见乔恩和海蒂，现在所有的老师都被关押，孩子们都是哨兵在带。
　　所以小海蒂也没必要藏着了，乔恩正打算把她送回安置点。
　　“飞咯，飞咯~”
　　卷毛小狗正把小海蒂放在肩膀坐上，哄着她玩儿。很巧地，乔恩是个卷毛，小海蒂也是个卷毛。
　　而且仔细看，两个人眉眼间竟还有几分相似。
　　卷毛大狗狗顶着卷毛小羊羔，看起来格外令人心情愉悦。
　　“小水母哥哥！原野哥哥！”
　　海蒂大老远就看见他们了，兴奋挥手，
　　“新月姐姐~~~”
　　原野脚步一顿，他头一次遇见对自己表示如此热情和欢喜的小孩，有些不适应。
　　小章鱼倒是适应良好，反正他遇见过的小孩都喜欢自己。于是也伸出小触手，对海蒂挥挥。
　　陈队长也看见了，也笑着跟小女孩挥手。
　　很快，几人聚在一起。
　　“新月姐姐，你们就要走了吗？”
　　“对，我们还有重要的任务。”
　　陈新月摸摸女孩的头，
　　“但是很快乐园的人就会来接你们回主城，说不定到时候我们可以在主城见。”
　　原本落寞的海蒂一听，立刻开心了。
　　“好呀好呀，那我们拉钩！”
　　说着，她朝陈新月伸出了一根小小短短的小拇指。
　　“拉钩？”
　　陈队长茫然。
　　“就是约定的意思，我们约好以后在主城见！”
　　原野看着小海蒂和陈新月的小指勾在一起，彼此拉了拉，又晃了晃。
　　随即，他像是想到什么，侧眸看了眼肩膀上的小水母。
　　小水母缩了缩脖子，假装什么也不懂。
　　很快，安置点负责看守照顾孩子的哨兵来了，乔恩把小海蒂交给了对方。
　　“乔恩哥哥再见~”
　　“嗯嗯，再见！”
　　乔恩眼巴巴望着小海蒂，经过这一晚他已经和小海蒂建立了深厚的兄妹情，于是这时他的眼神简直像是只被弃养的小狗。
　　小海蒂又逐一跟原野，小水母还有她喜欢的新月姐姐逐一告别，才依依不舍跟着哨兵离开。
　　这时候，天边的朝阳已经升起来了。
　　原野眯了眯眼，挡住有些刺目的阳光。
　　“收拾一下，准备离开。”
　　“好。”
　　陈队长答应得很干脆。
　　一个小时后，四人小队重新出发。
　　离开哨塔大门时，驻守哨塔的李运唐河两位除秽官还专门来送，似乎欲言又止，但原野一个眼神都没有看过去，直接上车。
　　最终，两位除秽官只好拉着胡长川的手握了又握。
　　小章鱼好奇探头去看了看，距离有点远，而他们三个又刻意压低了声音说悄悄话。所以他也听不清那三个人到底说了些什么。
　　但是最终哨塔给他们的补给，竟是比原本多了两倍。若不是他们只有两辆车放不下，说不定还会给更多。
　　小章鱼暗自在心底感叹。
　　不得不说，人情交际这方面，老胡才是最顶的。
　　车子一路向北开，而那座巨大的黑色哨塔也逐渐远去。
　　因为陈队长一夜未眠，所以乔恩这次承担了司机的角色，只是他真的就只开过爸爸的旧摩托。加入队伍的一个月里，也就被前辈们逼着学了几天车，根本没怎么开过。
　　“没事，你只管开。”
　　经历过供给站飙游艇的事件之后，陈新月在驾驶这件事情上对乔恩格外放心。
　　于是乔恩就只能硬着头皮开，虽然他手上的伤还没完全好，但是开车摸方向盘不怎么影响。
　　或许乔恩真的是有驾驶交通工具的天赋，之前在海上飙游艇。现在没学过几天开车，却开得很稳，像个老司机。
　　陈新月总算可以稍稍休息一会儿了。她拿着地图，用铅笔在上面勾勾画画。
　　“队长，小海蒂他们什么时候能回主城啊？”
　　陈新月估摸了一下：“约莫一两周吧。”
　　她看了乔恩一眼，发现小队员的情绪有点低。
　　“怎么，这么快就想她了？”
　　“哈哈，有点，我其实一直想要个妹妹来着。”
　　乔恩是自然孕育的孩子，所以一直住在外面，从来没见过主城。
　　经历了异种入侵和进化之后，人类的受孕率变得很低，所以自然孕育的孩子有，但少见，基本都是独生子女。
　　“那说不定海蒂真有可能是你妹妹。”
　　陈队长随意一句，让乔恩顿时睁大了眼。
　　“花房的孩子虽然都是从人造子宫里面出来的。但是卵/子和精/子都是人类提供的，按照帝国法律，男性十六岁成年之后就必须义务捐精，女性也一样。”
　　十六岁成年？！
　　小章鱼有点惊愕。
　　但随即他想了想这个世界的怪物设定，以及调查兵居高不下的死亡率，又觉得很合理。
　　原来十七岁的乔恩在这个已经是个成年人了？！
　　小章鱼顿时又扭头看了看原野。
　　那比乔恩大一些的原野，是不是在这个世界别人的眼里就是个年轻有为的成熟男性？
　　原野的脸看起来十九、二十左右，在叶云帆眼里像是个没长大的弟弟，比如高三生或者大一新生，少年感极强。
　　结果没想到他已经是一位成熟青年了吗？
　　叶云帆觉得自己的认知忽然有点破碎。
　　这时候原野正在给他搞小楼的二层装修，用小刀认认真真雕刻着什么。
　　原野注意到小水母的视线，望过来看了它一眼，小家伙眼神恍惚，似乎有点惊愕。
　　不过这时陈队长并没有注意后排一人一鱼的大眼对小眼，她似乎觉得这个话题有点意思，于是继续说了下去，
　　“你的父母应该也捐过，你加上和海蒂都是卷发，又有点像，所以说不定呢。”
　　“哇......”
　　乔恩低落的情绪一下高涨起来。弄得陈队长摇摇头，问他，
　　“你很喜欢小孩？那就多努力多赚钱，以后要是符合条件，可以去乐园申请领养一个。”
　　一般而言，天赋者，智商极高小孩、体能特异的小孩，以及细胞活性能够承受异变的小孩都会被留在主城。
　　而其余就会进入领养系统。
　　一般来说，漂亮的，可爱的，聪明的会被主城内部的家庭领走，剩下次一点的，就会被分派到外面去，辐射向外，直至最小的供给站。
　　“嗯，你的自身条件越好，领养小孩时就越可以挑自己喜欢的。”
　　陈队长似乎真的是在很认真地为乔恩考虑。
　　“啊.....可可是，我以后想.....想自己生孩子。”
　　小章鱼再次被两人的对话吸引注意，他发现乔恩说这话的时候，紧张瞟了陈队长好几眼。
　　啧啧啧。
　　情窦初开的小男孩，这表现得也太明显了。
　　陈队长顿时古怪看了他一眼，以一种不理解但尊重的口吻说：
　　“虽然男体孕育小孩的技术现在已经被淘汰，但你要是实在想自己生，应该也可以。”
　　“咳咳咳！！！”
　　乔恩爆发出了一阵剧烈的咳嗽，他愕然重复，
　　“男......男体孕育技术？？？”
　　乔恩震惊。
　　小章鱼也很震惊。
　　所以这个世界的生物医学科技到底发展到了什么地步，男体孕育孩子都已经被淘汰了？？？
　　陈队长点点头，完全不惊讶：
　　“嗯对，当初人造子宫刚刚出来的时候，还不能直接将受精卵孕育成完整的胎儿，而女性的数量又极端稀少，所以有位很厉害的研究员就提出了男体孕育。”
　　陈队长的知识面非常广博，关于这个时代的事情她好像什么都知道，
　　“也就是把受精卵植入到男性的肠壁或者内脏，加以药物辅助，孕育差不多四个月之后取出，再放到人造子宫中进行继续孕育成为足月的婴儿。”
　　“但现在人造子宫的技术已经很成熟了，所以男体生育技术虽然还在用，但是已经没有大面积施行。”
　　乔恩嘴巴张大，愕然半天说不出话。
　　小章鱼也睁大了眼睛，呆愣许久。
　　这个世界......真是疯狂。
　　最终，乔恩只能干巴巴解释：
　　“哦，哦，我的意思是，想像我父母有我一样，我想和......和我喜欢的人自然孕育小孩。”
　　“自然孕育？”
　　陈队长皱眉，她表情变得严肃起来，
　　“自然生育对女性造成的身体伤害很严重，而且大多不可逆，最重要的还会有一定几率的死亡风险，我不太建议。”
　　“但如果你如果在这件事情上一定要坚持的话，那么你最好不要喜欢异变者的女性”
　　“啊？”
　　乔恩下意识有点着急地追问，
　　“为什么？！”
　　“因为异变者女性不能孕育后代。”
　　陈队长说这话的时候，语气很平静，就像是在做科普。
　　“那......那......”
　　乔恩“那”了半天，最后小声嗫嚅说：
　　“那我不要小孩了......”
　　他声音太小，陈新月没有听清。
　　不过既然提到这个话题，她还想说点别的。
　　除了战斗，平日里的各种训练，以及看人看事，如何分析局势之外，陈队长觉得也有必要跟乔恩科普一些政/治相关的东西。
　　因为他们马上要回到主城了，主城可不会有异种，更多的可能是暗地里的搏杀。
　　所以一些关于主城的社会常识有必要让乔恩了解了解。
　　“在进入主城的要求上，男性申请的标准比女性更为苛刻，内城的一些政府文职工作人员也更倾向于女性。而军队更偏向于招收男性，因为他们在力量和战斗这方面的确天生就要更强一些。”
　　“这也就导致主城外的女性数量更少，因为大部分女性都能够更容易地进入主城被保护起来。这些政策都是女王陛下提出并落实的。”
　　“除开这些，花房和乐园以及领养系统的建立解决了人类最重要的繁衍问题。”
　　“还有除秽官组织，这个强大的顶尖战力团队配合调查军团，让异度位面对人类主城的威胁也不再那么恐怖。”
　　提及到那位如今人类帝国最高掌权人，陈队长的语气很是尊崇和赞叹——
　　“女王陛下，她是一位当之无愧的圣明领袖。”
　　小章鱼蹲在一旁，听得津津有味。
　　陈队长阅历丰富，思想成熟，她的认知和判断很有参考价值。能够在这样一个风雨飘摇的时代支撑起人类最后的家园，那位女王陛下确实是位厉害的人物。
　　小章鱼下意识去看了看原野。
　　之前那些人都说原野是被女王陛下亲自下达了放逐令，但他能察觉到那些人的口吻中似乎都觉得一个放逐令太轻了。
　　似乎是觉得女王陛下有意偏袒原野。
　　而且原野明明是被放逐，却依旧携带着调查走私军械的任务。
　　也就是说王庭秘密交给了他一些很重要的任务，甚至下达命令者可能是女王本人。
　　看来原野和女王陛下之间的联系比他之前想的还要紧密。而原野对王庭的忠诚度应该也极高，否则这一路以来他不会每一步都走得如此谨慎缜密。
　　不过出乎叶云帆意料之外的是，对比于陈队长毫不掩饰的尊崇和恭敬，原野并没有太多反应，脸上的神色一如往常，冷漠平淡，仿佛不将任何人任何事放在眼里。甚至包括那位如今的人类帝国最高掌权者。
　　——不愧是首席大人。
　　小章鱼在心中暗暗感叹。其实他刚才想了想，要是原野真跟陈队长一样露出那种恭敬尊崇的表情，他反而会觉得有点不适应。
　　他感觉原野好像就该是这种目中无人，用看垃圾的眼神蔑视所有人的样子。
　　啧，简直帅飞了！
　　小章鱼完全忘记了当初在供给站的时候，他还内心吐槽过原野不会说话，怪不得没朋友来着。
　　言归正传，陈队长收回了话匣子，将注意力重新落回到地图上。
　　小章鱼伸长脖子，偷摸瞄了几眼地图。
　　这似乎是陈队长本人手绘的地图，因为线条和字体都有着明显的手绘痕迹，而整体而言，主城和东部军区的各个地方标注得更为细致。
　　叶云帆发现这个世界的人类帝国占地并不大，差不多相当于五分之一个华夏版图。而且除去本土之外，周围都没有具体画出来，只是很粗略地标注了一下。
　　主城在最中间，十二座黑色哨塔以主城为原点，向四周辐射坐落，中间散落着一些人类城镇聚居点，然后就是更小的供给站。
　　其中T-12哨塔的位置在最南边临海的地方。
　　陈新月注意到了身后左侧探头探脑的小家伙，但她完全没有被偷窥的感觉，甚至很大方地把地图往旁边挪了挪，让小水母看得更清楚一些。
　　“喏，看看，我们现在就在这里。”
　　她指了指地图上的某个点，刚好在供给站和主城连接直线的中点位置。
　　自从那次小水母帮她拿到记录芯片之后，陈队长就对这只小家伙的好感度直线飙升。
　　只是原野对自己这只小宠物实在太过看重，乔恩多看两眼都不行，所以陈队长也一直保持着距离。
　　但现在，小家伙既然主动凑上来，而原野先生也没有阻止的意思，那陈新月就不再继续保持距离了。
　　“不过我们不能按照原来的路走，得换条路线了。”
　　她的声音很温和，语气也很正经。并没有因为身边蹲着的是一只小水母而显得轻慢。
　　换路线？
　　小章鱼微愣，但很快就反应过来。
　　涂珊珊既然能够提前制造车队事故，跟他们恰好在同一天于哨塔偶遇，那么也就是说对方早早就猜到了他们会在T-05哨塔休整。
　　所以这也就代表着他们原先的路线很可能已经被对方摸透了，于是当陈新月察觉涂珊珊有问题之后，她就在重新规划新的路线。
　　果然陈队长办事就是谨慎。
　　新的路线陈新月仔细斟酌了许久，才最终选定了一条。她侧身，将地图拿给后排坐着的原野看：
　　“原野先生，我们换这条路线怎么样？”
　　之前他们的路线是按照最快且最靠近哨塔去安排的，因为主城的距离太远，所以他们必须中途停留寻找哨塔休整补给物资。
　　这也是对方那么容易猜出他们会在T-05哨塔停留休整的主要原因。
　　但是现在物资十分充足，而他们只剩下一半的路程，所以临时换新路线完全没有问题。
　　原野正在给小楼的二层搞装修，闻言，他放下手中的小刀，将陈新月手里的地图接了过来。
　　于是原本快凑到陈队长肩膀上的小章鱼立刻折转，爬到原野的小臂护腕上蹲着跟他一起看。
　　原野忍不住看了它一眼，小家伙此刻正一本正经地盯着他手里的地图，湿漉漉的蓝色大眼睛睁得圆圆，仿佛也在认真参与筛选路线似的。
　　少年的目光在手腕处的粉色小团上停留了好一会儿，才转移到手里的地图上。
　　他目光微凝，似是在认真思索，接着他伸手，说：
　　“笔。”
　　陈新月就把铅笔递过来。
　　原野在上面圈了两个点，只是笔尖落在第三个地方时微微滞留。
　　如果这个地方绕过去的话，他们可能要多花一周的时间才能抵达主城。
　　“......”
　　原野看了一眼手边的小水母，眼底逐渐晕开一层柔光，最终，他没有用铅笔把那个地方圈出来。
　　最后，原野重新在旁边画了几条线。随即将地图递还回去。
　　“避开这两个地方。”
　　原野在主城外三年，去过了太多地方，所以他对各地的了解程度不亚于在外探索的调查兵。
　　“好。”
　　陈队长很信任他的判断，直接应下，没有多问。
　　车子一路向前，现在可没有高速公路，所以只能以一种还算快的速度前行。从早上开到日暮，中间停歇了一两次，几乎算得上是全速赶路。
　　路途中，陈新月还讲述了很多关于主城的事情和历史，她简直就像是一位知识储备巨丰的超级导游。
　　一路上小章鱼都听得津津有味，即便窗外都是一片漫漫荒芜的黄土旷野，单调而乏味，他也完全不觉得无聊。
　　但落日的时候，四周枯燥的荒芜旷野忽然多了一点黑色。
　　接着，那点黑色随着车速逐渐拉成了线，再从线变成了面，逐渐变得越来越大。
　　那是一片黑色的植物，枝干叶片都是黑色的，大约大半米高，很多很多，几乎一眼望不到尽头。
　　“那是什么？！”
　　乔恩可没见过黑色的植物，但是他下意识就觉得黑色的东西不太好，于是立刻警惕起来。
　　但是陈队长似乎并不意外，她笑了一下，甚至主动打开车窗朝外望去。
　　“——这里是玫瑰原野。”
　　玫瑰原野。
　　原野？
　　咦？
　　这个重名度让小章鱼下意识回头看了眼原野，只见对方正在闭眼假寐，完全不在意外面的情况。
　　乔恩也注意到了这个重名。
　　但本来原野的名字也是一个词语，所以他有点惊奇但不觉得奇怪。
　　乔恩有点兴奋：“原来这里就是玫瑰原野？”
　　“？”
　　小章鱼愣了一下，因为一路上乔恩都懵懵懂懂听陈队长讲，可这个玫瑰原野乔恩竟然知道？
　　很出名吗？
　　小章鱼朝窗外望去，他细细看着那些黑色的植株，发现如果不论颜色，茎干和叶片的模样竟然真的是玫瑰。
　　应该是发生了进化，所以变了颜色？
　　他暗暗揣测着。
　　“嗯，对。”
　　陈队长点头。乔恩得到肯定，兴奋起来：
　　“所以这里是当年女王陛下弑杀暴君的地方吗？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　暴君？
　　小章鱼疑惑，他一直都听女王女王，原来在女王之前，还有一位暴君？
　　这时候乔恩好奇张望，有些疑惑：
　　“可书上说，玫瑰不应该是绿色的叶片，红色的花朵吗？怎么这里都是黑色的？”
　　“——因为它们还没开花。”
　　陈新月望着漫无边际的玫瑰植株，解释道，
　　“等到每年的八月十五日，它们才会开花，但只开一晚。开花的时候它的茎干叶片就会变成绿色，花朵是红色的。”
　　八月十五？
　　小章鱼对这个日期太熟悉了。
　　中秋节？
　　可中秋节是农历的八月十五啊，这个世界的日历有分农历和国历吗？
　　这时没有谁没注意一只小水母在想什么，车里只有陈新月的声音。
　　“不过这里的玫瑰很特别，它们没有花蕊，原本长出花蕊的地方会长出一颗眼球。所以也叫做眼球玫瑰。”
　　陈队长的语气里带着微微的感叹，
　　“但据说，当年女王陛下成功弑杀暴君之后，这片玫瑰原野开了整整一个月，很漂亮，堪称绝景。主城有位画家当时就据此画了一副画，之后一夜成名，直至今日那幅画都还是天价。”
　　所以后来，女王陛下就和这片玫瑰原野联系在一起，没有任何人敢破坏。
　　“哇......”
　　乔恩发出了一声惊叹。
　　夕阳西下，将这片黑色的玫瑰原野照得金灿灿的，有一种别样的美。
　　很快，天色渐暗。
　　他们寻了个还算平整的地方扎营。
　　明亮的篝火升起来，驱散了黑夜的阴霾。
　　四个人围坐在一起，分享着疲惫和美味的晚饭。
　　小章鱼很快干完了一个罐头，还有熏鱼腊肉。熏鱼是供给站给的，腊肉是哨塔食堂送的。
　　陈队长还架了个小锅，煮了些腊肉粥。
　　这简直就像是腊八饭的简易版！
　　小章鱼真的深刻怀疑那位女王陛下是不是有什么华夏血统，否则怎么这个多人种国家，甚至这个存在英文的世界，人类如今主流的饮食口味竟然和华夏如此相似。
　　吃饱喝足，原野就着火光，依旧在给小楼二层搞装修。离开哨塔之后，他好像就一直在做这件事情。
　　小章鱼趴在他身边看了一会儿，觉得有点无聊，又跳下来，偷偷跑去看那些黑色的玫瑰。
　　会长眼球的玫瑰？
　　可真奇怪。
　　小章鱼去摘了一片叶子，翻来覆去看了许久，除了颜色漆黑之外，他完全没发现什么异常。
　　甚至他还用小触手尝了一口。
　　[生命值+0.1]
　　咦咦咦？
　　这东西能加生命值！
　　好东西！
　　于是，小章鱼就又抱着叶子跑回来。原野还在努力给他装修小楼二层，他决定也搭把手，比如加一个叶子标本进去。
　　乔恩也很喜欢看原野做手工，他小时候也做过一些玩具，但跟原野比起来，就完全......
　　好吧，那就是地上泥巴和天上云朵的区别。
　　“原野长官，你真是太厉害，好像什么都会。”
　　乔恩蹲在原野身边，望向他的眼睛满满都是崇拜，像是在发光。
　　“让开点，挡光。”@无限好文，尽在文学城
　　首席大人头也没抬，语气一如既往冷淡。
　　“哦哦哦！”
　　乔恩立刻挪了挪屁股，继续盯着看。这时候他忽然看见了举着叶子跑回来的小水母。
　　“原野长官！你的小水母回来了！”
　　原野动作一顿，立刻抬头，视线精准锁定一团正在朝自己哒哒跑过来的小粉团子。
　　小家伙背着包包，手里还举着一片黑色的叶子。
　　原野的目光落在那片黑色的叶子上，想要伸出的手微滞，转而又不动声色地收了回来。
　　“咦，原野长官，你为什么不给小水母取个名字呀？”
　　乔恩很早就想说了，但每次他多看两眼小家伙，就会收到原野长官的眼神警告。
　　旁边的胡长川和陈队长也朝这边看了一眼，其实他们都有想过，但这算不得什么大事，也就没特意提。
　　或许原野就喜欢喊小水母呢？
　　名字？
　　原野微怔。
　　他的确没想过。
　　没想过自己竟然有赋予什么生命名字的权利。
　　这时，跑过来的小章鱼也听见了乔恩的话，他当即觉得有道理，不然总是这么小水母小水母地叫下去，他自己都快把自己当做水母了。
　　于是这时，原野盯着小章鱼陷入沉思，似乎真的在考虑要不要取名字这件事。
　　乔恩见原野没反对，就嘻嘻哈哈凑近过来，对地上的小家伙半开玩笑道：
　　“既然是一只小水母，就叫小母吧。”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　胡长川噗哧一声没忍住笑出来，就连陈队长都没办法维持住表情管理。
　　“......”
　　这一刻，小章鱼的表情很难形容。
　　虽然他只有一双眼睛，很难做出什么复杂的表情，但是这一刻，叶云帆觉得自己的表情可以用两个字形容——
　　裂开.jpg
　　下一秒，顶着一片叶子的小粉团子直接地上弹射起来，从包包里拔出小小刀，动作帅气又利落地——
　　削秃了乔恩额前的刘海。
　　唰——
　　乔恩呆滞：“........”
　　他看见一撮卷毛在自己面前悠悠飘落。
　　这时刚好吹来一阵风。
　　呼——
　　于是那搓卷毛忽地一飘，落入火堆，化作一簇艳烈小火苗，再接着，化作一缕青烟升天。
　　“......”
　　欸？
　　乔恩人傻了。
　　他的头发，为什么不在头上，而在天上？
　　“啊——！”
　　乔恩一摸脑袋，弹射起身，惊恐极了。
　　“我......我的头发！我......我秃了？？？”
　　乔恩突然想起队长还在旁边，赶紧捂住脑袋，想挽回一点自己的形象，但好像晚了，于是就红着脸埋头赶紧往车里跑。
　　“别看！队长先别看我！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　胡长川毫不客气，放声捶地嘲笑。
　　陈新月捂住了脸，肩膀细微抖动。
　　原野努力压平嘴角，似乎忍得有点辛苦。
　　这下，小章鱼的怒火总算平息，他收刀入包，把摘回来的叶子举高高给原野看。
　　原野低头，定定在那片叶子上看了片刻，
　　“你喜欢这个？”
　　啊？
　　小章鱼想了想，还是点头。
　　原野没有接，只说：@无限好文，尽在文学城
　　“那以后，就叫小叶子吧。”
　　有了“小母”的对比，叶云帆简直觉得小叶子这个名字竟然如此好听。
　　而且也恰好是他的姓。
　　不错不错！
　　小章鱼举了半天发现原野没有接，有点奇怪，但是他也没多想，就把叶子折了折，塞到自己的包包里。
　　这可是给他命名的叶子，很有纪念意义。
　　小章鱼决定以后就把这个叶子做成标本，放在他的小房间里。
　　夜色渐深。
　　他们扎了简易的帐篷，打算就地将就一夜。
　　小章鱼睡在他的小房子里，那个雪白的大贝壳可比丑丑的盘子好多了。
　　原野睡在车里，就在小房子的旁边。
　　小章鱼照例用精神触手安抚了原野入睡，这才自己钻回到大贝壳里面团巴团巴准备休息。
　　陈队长说还有三天才能回到主城，每天十几个小时坐车，即便没做什么事，精神上也很辛苦。
　　小章鱼打算好好睡一觉。
　　他一向作息规律，早睡早起，所以睡眠质量也一直很好。
　　但不知道为什么，小章鱼半夜忽然惊醒了。
　　他的心脏跳得飞快，咚咚咚的，仿佛有什么不好的事情发生。
　　于是小章鱼立刻从木房子里钻出去，查看外面的情况。
　　可本该睡在旁边的原野不见了，小房子的旁边空空如也。
　　但是原野的刀还在车里。
　　刀在，人不见了？！
　　“！”
　　小章鱼心中警铃大作。
　　不好。
　　没有任何理由地，小章鱼就觉得应该是原野出事了。他跟原野进行过多次的精神沟通，冥冥中似乎建立了一丝联系。
　　这下小章鱼不再犹豫，立刻拉开车门，露出一线缝隙，动作丝滑地从缝隙中钻出去。
　　现在是凌晨，触目一片漆黑。
　　这片黑色的玫瑰原野非常广袤，可太多黑色的植株堆砌在一起，竟是让月光都照不进来半分。
　　但这很方便小章鱼使用暗影潜行的技能。
　　他将自己的精神触手延伸到最长，迅速寻找感知原野的位置。
　　【那边！】
　　【那边那边！】
　　小触手们的声音也很着急。
　　[体力值-4]
　　[体力值-4]
　　[体力值-4]
　　......
　　小章鱼接连不断使用暗影潜行的技能，在黑色的玫瑰丛林中近乎闪现般的狂奔。
　　几分钟后，他终于看见了那道熟悉的背影。
　　少年跪坐在一片黑色玫瑰地中，他压断了很多植株，茎叶折断处散发着一股淡淡的甜香。
　　再近几步，小章鱼看见了熟悉的糖罐，可那个漂亮罐罐现在空空的，里面的糖果几乎全没了。
　　地上到处都是四散的糖纸。
　　那些漂亮的糖纸被风吹起来，悠悠飘扬在黑色的玫瑰丛中，就像是一只只翅膀受损所以飞得跌跌撞撞的蝴蝶。
　　小章鱼瞳孔一震。
　　——原野又在吃那些糖果！
　　可为什么？！
　　他明明已经很久不吃了！
　　而且之前原野说他像糖果，说明对方也认为自己可以安抚他燥乱不稳的情绪不是吗？
　　为什么还会再次出现这种情况？
　　而且这次似乎比之前严重数倍，因为原野都已经把罐子里的糖果吃完了！
　　小章鱼心里一片乱麻，但是现在不是纠结原因的时候，他只是立刻跑过去，想要帮忙。
　　然而似乎是他的动静被原野发现了，后者猛地大喊：
　　“——别过来！”
　　小章鱼的脚步瞬间停滞，他察觉到了危险。
　　非常恐怖的危险。
　　甚至让他条件反射朝后闪退。
　　而下一秒，少年周围的空间再次出现了玻璃碎裂般的裂痕。
　　那些透明的线瞬间凝实，无数道白线犹如蛛网将他包裹。
　　唰——
　　四周十米之内的黑色玫瑰植株全部被切割碎烂，原本飘飞在空中的糖纸蝴蝶，也化作碎片，湮灭于夜风中。
　　地上的漂亮糖罐自然也碎了。
　　一片一片，在月光下隐约泛着某种冰冷的光。
　　这次小触手们没有尖叫，因为它们被叶云帆的情绪影响，所有的注意力都集中到了原野的身上。
　　“别......别过来......”
　　他痛苦地捂着头，大口喘气，像是在拼命忍耐什么。
　　原野的状态很不对劲。
　　非常不对劲！
　　小章鱼心中急得火烧火燎，但是他似乎又没办法突破原野的攻击范围。
　　就在这时，他的目光忽然落到原野的衣服下摆。
　　那里有一处阴影。
　　叶云帆的大脑飞速运转，他发现原野失控的时候，那个切割空间的恐怖能力是有前摇的，也就是先出现透明的线，凝实之后才会有杀伤力。
　　所以只要他速度够快的话，可以直接跳跃到原野衣摆下方的那处阴影里面去。
　　叶云帆反复将这个路线在脑海里推算演绎，确认有七八成把握之后，他就立刻付诸行动。
　　“别！别过来！”
　　原野发现小水母竟然还没离开，甚至隐隐有要再靠近自己的意思，他只能厉声警告，同时跌跌撞撞往后退。
　　“别靠近......别靠近我......”
　　他的动作表情，甚至语气都很惊惶。仿佛拥有可怕杀伤力的是眼前的小水母，而不是自己。
　　但下一秒，他发现那团粉色忽然消失了，但是在他的感知里，对方却猛地逼近了过来。
　　于是失控的能力再次出现，就像是风暴。
　　原野瞳孔骤然放大，里面倒映出无数条白色的细线。
　　可就这时，他忽然察觉到有什么东西掀开了他的衣摆。
　　诶？
　　下一秒，熟悉的湿滑感就贴上了他的腰。
　　“！！！”
　　原野惊愕到大脑空白，可身体的本能还是让他立刻想要后退。因为这时候那些触手已经吸附着他的腰腹，爬上胸膛。
　　“唔......别，出来......”
　　少年声音颤抖，不自觉朝后倒，就如同被谁死死压在了这片碎烂的玫瑰花地中。
　　最后，一条粉色的小触手挣脱了他领扣，从锁骨处钻出来，径直贴上他的太阳穴。
　　与此同时，数条无形的精神触手紧随其后，伸入原野的大脑。
　　嗡——
　　原野异色的瞳孔猛地放大。
　　而与此同时，叶云帆看见了一片艳丽的红色。
　　那是一望无际的玫瑰花丛，或者说，是真正的玫瑰原野。
　　大朵大朵的玫瑰盛开着，广袤无垠，几乎将整个世界都染成红色。可那些漂亮花朵的中心不是花蕊，而是一颗颗眼球。
　　一颗颗......蓝色的眼睛。
　　“这是.......”
　　叶云帆没有想到原野的精神世界中竟然是这样的景象，当即愕然愣在原地。
　　就在这时，熟悉的提示面板竟毫无征兆地浮现。
　　[温馨提示：技能已触发魅惑效果。]
　　“.......啊？”
　　由于太懵，以及一时没想起来，叶云帆竟是疑问出声。
　　但很快他就想起来了，自己刚刚升级后的技能似乎有这么个附加效果——
　　[C级技能-精神沟通（可以和所有生命体进行精神层面的沟通交流，并对精神力数值低于自己的生命具有一定的诱导力。同时在进行深入精神沟通时，0.1%可能性触发魅惑效果。）]
　　0.1%的可能性触发魅惑效果？
　　0.1%？
　　“.......”
　　这就让他撞上0.1%了？？？
　　叶云帆觉得这个概率是不是哪里有点问题？
　　但现在不是想这个的时候，重点是原野到底出了什么问题。他着急地巡视四周，想要找到那个熟悉的身影。
　　然而就在这时，叶云帆忽然察觉到了身后有一股熟悉的视线。
　　就像上次在梦境中的深海，那种灼热的视线。
　　不，比上次更加灼热，以至于让叶云帆都有点不敢回头。
　　下一秒，他忽然感觉腰间一紧，一双手竟是从背后抱住了他。
　　叶云帆低头，发现自己竟是穿着现代的衣服。而环抱过来的那双手则是戴着黑色的皮质手套，很显然揭示了主人的身份。
　　“你终于.....”
　　叶云帆听见了身后那道熟悉的声音，那是原野在说——
　　“回来找我了。”
　　那双手摸着叶云帆的腰，指尖轻轻勾了勾皮带，带着某种引诱的意味。

缸缸饭
　　叶云帆每次进入到原野的精神世界中, 看到的场景都不一样。
　　上次是粉天蓝海。而这次却是一片广袤无垠的玫瑰花海。只是天空是黑色的，里面翻涌着混乱阴暗的颜色，就像是无数负面情绪凝聚而成, 显得格外压抑。
　　但是现在叶云帆没有时间去关注周围的环境, 而是将所有的注意力集中到了身后。
　　毫无疑问，叶云帆知道此刻站在自己身后的人是原野。
　　原野正在后面抱着他, 甚至对方的手正紧紧环着他的腰。黑色的皮质手套蹭着雪白的棉质T恤下摆, 轻轻摸索着往下。
　　最终, 少年的食指似若无意地勾了一下他的皮带。
　　勾皮带......
　　这个动作的暗示性和内涵性简直太强了。
　　叶云帆的喉结很明显地滑动了一下，明明这里只是精神世界，他也并非实体，可呼吸还是下意识变得有些急促。
　　他甚至没有听清原野在说什么, 全身上下的血液仿佛都在这一刻开始升温。
　　应......应该是无意碰到了吧。
　　按照叶云帆对原野的了解，那位冷漠淡然，捏一下手臂都会慌乱的首席大人, 绝不可能做出勾别的男人皮带这种事情。
　　嗒。
　　叶云帆忽然抬手握住了对方的腕骨, 这个动作并没有很用力, 却自带一种强硬的制止意味。
　　“......原野？”
　　开口说话的时候，他才发现自己的声音竟然有点哑, 连气息都出现了些许紊乱。
　　“嗯。”
　　少年闷声回应着, 忽然收紧手臂, 竟是抱得更紧。像是总算找到了一件失而复得的珍宝。
　　原野将脸深深埋在男人的脊背处，刚好是肩胛骨中间那一块最靠近心脏的位置。而正因如此, 他说话时的声音便有些闷闷的，湿热的呼吸轻易地侵入一层柔软的棉质衣料, 传入皮肤。
　　叶云帆浑身僵硬，那种细密的酥麻感仿若一片静电, 从原野的嘴唇处辐射向外，短短一瞬，就让他整个后背都麻了。
　　再加上他看不见原野的脸，因而这种感受又蒙上了一层未知而神秘的面纱，于是变得更加清晰和强烈。
　　好像......
　　叶云帆忽然发现，自己好像从来没有被人从背后这样亲密地拥抱过。
　　因为这种背后的拥抱一般只会存在于情侣之间，存在于那种要么甜蜜温存，要么悲伤挽留的时候。
　　叶云帆不知道现在属于哪一种，甚至他和原野都还不能算是情侣。
　　更准确地说连朋友也算不上。
　　叶云帆一直都是以小章鱼的姿态陪伴在原野的身边，后者也许对那只粉色的小进化种有着别样的情感，但对人形的叶云帆肯定没有。
　　因为他们都不认识。
　　刚才叶云帆对原野使用精神沟通的时候，原本只是想要帮助他恢复正常，却没想到使用之后竟会出现现在这种情况。
　　他完全没有预料，也完全没有准备。
　　但无论如何，叶云帆都觉得他们现在这个姿势，不太合适。因为他发现自己没办法在这种状态下......保持最清醒的理智。
　　“原野，你......你先松开。”
　　叶云帆试着想要拉开他的手，然后挣脱这个有些过分紧密的拥抱。
　　可原野没松手反而越发用力地收紧了手臂，他固执地又重复了一遍——
　　“你终于回来找我了吗？”
　　这次他不再是陈述的语气，而是带了一点疑问。
　　“......”
　　终于......回来找他了？
　　叶云帆微怔。
　　他很快反应过来原野应该说的是上次的梦。
　　原野是记得上次的梦的，否则当时他醒来之后就不会缩到被子里翻来覆去还撞到头。
　　他们这样姿态的见面也只存在梦里，而上次的梦境中，他也是这样抱着叶云帆不肯松手，像是生怕一松手怀里的人就跑了。
　　叶云帆沉默片刻，开始试探着顺着少年说：
　　“对，我......”
　　他垂眸看着紧环在腰间的手，
　　“我回来找你了。”
　　“......”
　　身后的人沉默着，并没有立刻回应但是环在叶云帆腰间的手臂明显没有那么紧了。
　　于是叶云帆试探着又开口说：
　　“原野，听话，你先松手。”
　　男人的嗓音低沉而温柔，像是日暮时温暖的潮汐。他低声说着话时，仿佛有一种引诱般的魔力。
　　“我想看看你，可是你现在这样......我看不见你。”
　　叶云帆其实觉得这样的对话很奇怪，因为听起来就好像他和原野真的是什么非常亲密的关系。
　　但这样的语气和亲昵诱哄般的说话方式竟是真的成功见效，原野收紧的手臂开始放松，甚至逐渐松开。
　　“好......”
　　他总算乖乖松手放开叶云帆，但紧接着又说，
　　“我也想你。”
　　“.......”
　　刚准备转身的叶云帆忽地一顿。
　　如果不是真的确认这里是原野的精神世界，他会觉得原野也被谁给穿越了，变成了另外一个人。
　　否则，平日里他熟悉的那个原野可是别扭到连好意都不知如何表达，如今怎么会随随便便说出这种......近乎像是情话一样的言语。
　　这太不正常了。
　　理智知道是一回事，可人的情感又是另一回事，即便叶云帆知道这不正常，这也不真实，可当听见原野说出这句话的时候，他的心跳还是漏了一拍，隐秘的欢喜像是甜水，悄无声息在胸腔里面扩散。
　　几秒后，叶云帆终于转身，他也终于看见了此刻的原野。只是他刚一转过来，原本松手的少年就迫不及待再次抱住了他的腰。
　　将从背后的抱抱，变成了面对面的抱抱。
　　原野动作很快，也很急，就像是之前那样扑过来抱住他似的。只是没了长距离做缓冲，不太明显。
　　可原野的力气倒是没怎么减少，甚至因为这里是他的主场，原野的力气反而比现实中更大。
　　因此猝不及防之下，叶云帆又是被他的动作弄得往后退了两步，又跌坐在地上。
　　簌簌——
　　玫瑰花丛发出了细微的响动。
　　只是这一次环绕簇拥着他们的不再是团团朵朵的雪白浪花，而是一丛丛艳丽的眼球玫瑰。
　　眼球这个元素若是单拎出来，其实是自带一种惊悚和诡异氛围的。但这些长在玫瑰花心处的眼球却好像有点不一样。
　　它们既不会凸出来也不会动，更不会像那些异种的眼睛充满贪婪和恶意地转来转去。
　　它们看起来很干净而且精致，像是那种bjd人偶娃娃的眼睛。瞳色和叶云帆的眼睛近乎一致，是蔚蓝大海的颜色。
　　因而仔细看起来时，这些眼球便如同点缀在花蕊处的一颗造型特殊的蓝色宝石，有种奇异诡秘的瑰丽感。
　　但是现在叶云帆没有时间去注意周围那些造型奇特的玫瑰，他所有的注意力都放在怀里的原野身上。
　　对方刚才那种急切的动作让叶云帆忽然有种错觉，就好像原野恨不得每分每秒都跟他贴在一起。
　　可......
　　可原野不是不喜欢别人碰他吗？
　　难道在精神世界里并非实际的肉身接触就可以？
　　叶云帆有点晕，很难像平时那样敏锐而快速地思考。因为他现在的注意力都在怀里的原野身上。
　　对方的脸贴在他的胸口，似乎是在嗅着他身上的气味，像是一只小动物。
　　那湿热的呼吸穿透衣料，又穿透皮肤和血肉，仿佛一路深入到胸腔最里面的地方去。
　　叶云帆感到胸口一片麻痒，忍不住伸手按住他的肩膀：
　　“.......原野？”
　　“嗯。”
　　在那一声轻轻的呼唤下，原野总算抬头。
　　之前一直是小章鱼的形态，所以他每次看原野就是仰望对方，总感觉原野尤其高大。
　　但现在转化成人形之后，叶云帆比原野是高出半个头的，所以此刻他们再次彼此注视时，仰头的那一方变成了原野。
　　不知道是刚才总把脸埋在叶云帆的身上，还是因为他此刻的状态有些兴奋，少年冷白的脸颊上泛出了一点淡淡的潮红，有点像是喝了点酒微醺的模样。
　　此刻，那双异色的眼瞳仿佛将平日里的冷意瞬间清除，从寒凉的秋冬一秒入夏，变得灼灼发烫起来。
　　原野的眼睛亮晶晶的，一眨不眨的紧盯着面前这个男人看。
　　叶云帆的喉结又不自觉滑动了一下，他看着原野眼睛，很清楚地看见对方的瞳孔正微微放大。
　　那是人类在极度恐惧、惊愕或者兴奋时会出现的征兆。@无限好文，尽在文学城
　　很显然原野不是前两者，而是最后一种。
　　这表示眼睛的主人现在很兴奋，甚至有点过度。
　　叶云帆是真的有点懵，他不明白到底是哪里出了问题？为什么原野会和平时出现这么巨大的反差。
　　但他唯一能够想到的原因就是那个涂珊珊的技能，以及刚一进来时系统提示的“触发魅惑效果”。
　　这时，叶云帆回忆起了那个精神魅惑的技能介绍。
　　[D级技能-精神魅惑。(使用技能后，目标对象会将玩家幻视成心中最恋慕的对象，产生好感。有1%可能会触发幻梦效果)]
　　将玩家幻视成心中最恋慕的对象？@无限好文，尽在文学城
　　所以魅惑的效果是这种吗？
　　这好像能解释得通，比如原野现在看到的不是他，而是心里幻想出来的最恋慕的对象。
　　只是根据上次原野“你是谁”的询问，叶云帆觉得这个对象可能并不真实存在，而是通过原野内心的喜好拼凑出来一个大概的模样。
　　于是这一刻，叶云帆忽然想知道原野究竟看到的是谁。
　　“原野，你认识我吗？”
　　少年灼热的目光微微一怔，随即他的脸上露出了一种用力思考但依旧茫然的神色。
　　“我好像......不，我应该认识你”
　　“我肯定认识你！”
　　他的语气先是变得愈发肯定，然后又忽地弱了下去。
　　“只是......只是我不记得了。”
　　这话其实听起来不太可信。因为叶云帆清楚地知道他们之前真的不认识。
　　叶云帆没有在这个问题上反驳原野，他只是推进到了下一个问题，
　　“那，原野......你看到的我是什么样子？”
　　这是个有点奇怪的问题，但原野还是给予了回答。他的左手松开男人的腰，往上，似乎想要来摸他的脸。
　　但是到半路的时候，原野的动作忽然顿住。
　　他低头，张开口，咬下手套。
　　两层都要脱掉，露出干净赤.裸的手。
　　啪——
　　被脱掉的手套就被主人丢开，非常毫不留情地。
　　黑色的那只跌入花丛里，白色薄薄的那一只挂在了花枝上，摇摇晃晃着。
　　下一秒，原野的指尖就落在了叶云帆额前的碎发上。
　　“你的头发是粉色的。”
　　叶云帆忽然怔住。
　　他缓慢眨了一下眼，心脏忽然不受控制地加速。
　　因为粉色的头发太少见了，仅这一个特点就很大程度上让叶云帆觉得或许原野看见的人就是自己。
　　接着，原野的指尖抚过男人的眉骨，在右侧眉梢的位置微微一顿。
　　“这里有一颗小小的痣。”
　　“......”
　　叶云帆呼吸一滞。
　　再接着，原野的指腹画下来，从眉梢到眼角拉出一个小小的半圆，
　　“眼睛是大海一样的蓝色。”
　　“嗯。”
　　叶云帆低低发出了一声回应，他现在所有的注意力好像都落到了原野的指尖上。甚至全身上下所有的感知都聚集了过来，落点到对方指腹描摹过的路线。
　　精神世界中的原野好像真的和平常的性格不太一样。叶云帆甚至有一种难以置信的错觉，因为他觉得对方的一举一动好像都有一种在刻意引诱的感觉。
　　叶云帆不知道是不是因为那个所谓的魅惑效果，还是原野本来就是......
　　不，一定是那个技能的魅惑效果。
　　1%可能性的幻梦效果。
　　0.1%可能性的魅惑效果。
　　叶云帆不明白为什么，一个百分之一，一个千分之一，这么低的概率怎么落到原野身上忽然就变成了百分之百。
　　如果不是这样，不然原野怎么会是.....怎么会是现在这样。
　　这时候，原野完全没注意到叶云帆脑海里乱麻般的思绪，他还在认真描摹着对方的五官轮廓。
　　仿佛这是一件很重要，同时又让他感到极为兴奋和快乐的事情。
　　原野的心砰砰直跳，他觉得眼前这个男人好像就连每一根头发丝都在吸引他，每一处五官好像都长在他的审美点上，精准到甚至有一种宿命般狙击感。
　　“鼻梁很高。”
　　他的两指摸索下来，最后，原野的指腹抵在叶云帆的唇上。
　　原野的唇形其实也好看，就偏薄，所以看起来有一种冷漠而不近人情的感觉。
　　但是叶云帆就恰恰相反，他的唇并不厚，但唇珠却饱满，唇角天生自带一点点微扬的弧度，即便不笑也自带一种很温和的气质。
　　一看就很好亲。
　　原野忽然找不到词来形容这里，他只觉得自己的目光好像黏在了那上面，浑身的血液都涌上了脑袋，带来一种强烈的，充满欲/望意味的冲动。
　　于是下一秒，他就跟对方说：
　　“我想亲你。”
　　“......”
　　叶云帆一切的思绪在这一刻僵凝，大脑一片空白，简简单单的四个字，但是他好像忽然不太能够理解。
　　可还没等叶云帆反应过来，下一秒，原野却忽然抬眸对上他的视线，那道灼热的目光像是要从叶云帆的眼睛一直看到他的心里。
　　然后再化作无数道密密麻麻的小勾子，勾动着他内心最深处的欲.望。
　　而这时，原野又强调了一遍——
　　“非常非常想。”
　　这句话就像是发起进攻之前的擂鼓，更像是一种强烈的激将。
　　“.......”
　　这一瞬间，感性即刻战胜了理性，情感和欲.望也掌控了叶云帆的身体。他突然伸手按住少年的后颈，低头吻下去。
　　“唔......”
　　哗哗——
　　这片广袤无垠的玫瑰花丛无风而动。
　　一部分花丛被压塌了，花瓣散落。里面的眼球像是饱满多汁的桑果，破碎后，里面只有一些浅粉色的液体，像是糖水，散发着一种甜甜的香气。
　　重重艳丽的花瓣彼此摩擦出簌簌沙沙的声响。
　　期间还夹杂着一些别的。
　　比如衣服摩擦的声音，还有一些更加暧.昧的，比如有点激烈的，亲吻时才会发出那种啧啧水声。同时，里面又断断续续，夹杂一些急促颤抖的喘息和呜咽。
　　叶云帆从小到大一直都是个非常理智的人，他尤其早熟，很小的时候就知道自己该走怎样的路，该做怎样的人。
　　这份理智让他成为第一个走出大山的孩子，成为人人都喜欢的哥哥前辈，也让他清醒自知却不自卑，逐渐开拓出一个小小的舒适圈。
　　叶云帆的物欲很低，其他方面的欲.望也很低，生理欲.望更是寡淡。
　　他的青春期没有悸动对象，成年后也没有心动对象，对于美丽的女性最多欣赏却不爱慕，对于示好的男性尊重但婉拒。
　　或许他可能真的有点性冷淡。
　　至少在遇见原野之前，叶云帆一直是给自己这样定位的。但现在他发现自己好像出现了一些自我认知偏差。
　　他的欲.望好像只是埋在了心底更深的地方，藏了很多很多年。但现在它们被原野勾了出来。
　　然后就......有点失控了。
　　砰——
　　叶云帆将怀里的原野压在了地上，以一种强势又有点侵占的意味去深深地亲吻他。
　　这两个词曾经距离温润谦和的叶先生曾经很遥远，甚至割裂。但现在却很恰当，毫不违和。
　　这里明明该是原野的精神世界，是他的主场，可偏偏掌控者却换了人。
　　“唔......”
　　原野有点喘不过气，脸颊潮红发烫，睫毛湿了一片，刚才脱掉手套的那只手，掌心已经被揉蹭得发红。这个被压制的姿势让男人亲吻更加便利而强势。但就在这时，他忽然感觉自己的衣角被掀开了一点，熟悉的湿滑冰冷从掀开的地方伸进来，一圈一圈缠上他的腰。
　　“唔！别......”
　　原野立刻去推腰腹间那些触手，可是他没太多力气，反而被对方缠上来，将另一只手的手套也给拉扯脱掉，丢远。原野感觉他的手指被一些冰冷而滑腻的东西勾勾缠缠着。身体好像全然脱离了掌控，原野忽然产生了一种想要退缩的念头。他慌乱推着那些触手，尽管没什么用，但是却舍不得去推触手的主人。
　　但建立了精神联系之后，叶云帆对原野情绪几乎比他本人还要敏锐。他很清楚察觉到了后者的退缩，所以动作逐渐放缓。
　　几秒后，男人撑着手臂起身，总算结束了这个突然又激烈的吻。而刚才那些使劲欺负少年的触手们也被收了回去，藏在腰后，不再出来了。
　　“哈......”
　　原野躺在地上，大口喘息。他的目光还没有聚焦，嘴唇一片湿红，没能闭上，所以能够清晰地看见里面鲜红发颤的舌尖。身上的衣服乱七八糟的，尤其是腰腹和小臂袖口的位置，黏湿一片。
　　叶云帆定定看了他几秒，没忍住又去亲了他一下。但这一下很克制，亲在唇角的位置，但是没想到却被原野用舌尖舔了一下唇珠。
　　“.......”
　　原本收好的触手顿时又有些蠢蠢欲动。
　　但下一秒，原野就伸手搂住叶云帆的脖子，他的手没什么力气了，所以这个搂脖子的动作看起来带着一种像是撒娇的感觉。
　　“我......我好了......我不难受了......”
　　原野想表达的意思是他的头不疼了，所有的负面情绪好像在这个吻之后全部一扫而空，就连暴躁失控的能力都乖乖安静了下来。
　　就好像是处于极致的剧痛中，忽然有人给打了一针止痛药和安抚剂。
　　但随着这份舒适和安宁而来的，就是困倦和疲惫。
　　“我想......我想睡一会儿......”
　　他用微微发烫的脸颊蹭了蹭男人的锁骨，
　　“你陪着我吧......不要走......不要走......”
　　“......”
　　叶云帆默了几秒，哑声答应下来。
　　“好。”
　　说完，他伸手搂着原野的腰，侧身，不再压在对方的身上而是躺在他的身侧。
　　男人垂眸，看见原野就趴在他的胸口上，湿润的睫毛颤抖着合拢，栖息在眼睑上，逐渐安静。
　　他静静看了少年许久，没有立刻离开，然后抬头望天。
　　这里的天开始有了变化，阴暗的黑色渐渐褪去，消失，然后又漫开一片淡淡的粉。
　　有云出来了，还是上次的爱心云朵。
　　叶云帆定定地望着，手指无意识抚摸着少年柔软的黑发。
　　这似乎代表着原野的情绪变得稳定而安宁了。
　　可是为什么原野会突然出现这么多这么压抑的负面情绪呢？
　　而且这段时间里，明明原野不论是情绪还是能力都已经相当稳定，叶云帆也几乎每天都在陪着他，并没有发现什么异样。
　　所以到底是哪里出了问题？
　　叶云帆沉思着，将这几天所有的，和原野有关的细节全部仔仔细细过了一遍。
　　就在这时，他余光忽然看见了周围那片过分艳烈的颜色。
　　——眼球玫瑰。
　　玫瑰原野.......原野？
　　难道这个重名并不是巧合？
　　叶云帆的大脑冷静下来之后，思考问题的速度再次快了起来。
　　明明外面真实世界里的玫瑰花丛并没有盛开，而且是一片黑色，但原野的精神世界中，这些玫瑰却全然怒放。
　　【等到每年的八月十五日，它们才会开花，但只开一晚。开花的时候它的茎干叶片就会变成绿色，花朵是红色的。】
　　【它们没有花蕊，原本长出花蕊的地方会长出一颗眼球。所以也叫做眼球玫瑰。】
　　这里的花，和陈队长口中描述的一模一样。
　　也就是说原野曾经来过这里，甚至还看见过这些玫瑰开花时的模样。
　　叶云帆的大脑飞速运转。
　　一旦抓住一个点之后，他很快就找到了更多的关联点。
　　比如叶云帆当时摘了叶子过来递给原野的时候，对方头一次没有伸手接他给的东西。
　　而一路以来，原野都尤其沉默，甚至一直在做手工。
　　也许他不是想做手工，而是为了转移注意力？
　　思维发散之后，叶云帆逐渐摸索出了事情的真相。
　　他忽然想到了之前原野看地图时，笔尖在某个位置迟疑了很久。叶云帆仔细回忆了一下那份地图，发现原野那个迟疑着的地方似乎就是这里。
　　——就是这片玫瑰原野。
　　所以当时原野本来是想避开这里的，他知道自己来这里会失控。但是如果绕开的话，就会绕很远很远的路。
　　而且当时，叶云帆记得原野还特地看了自己一眼。
　　或许原野觉得他自己已经好了不少，加上有自己的安抚，也许能够顺利度过？
　　这个猜测很合理。
　　甚至叶云帆觉得这很可能就是真相。
　　所以一路上原野都在忍耐，用做手工转移注意力，也不接叶云帆递过去的叶子，早早入睡，却没想到还是在半夜失控。
　　于是他只能带着糖罐，远远躲起来。
　　“......”
　　叶云帆抚摸的动作轻顿。
　　可为什么这片玫瑰花海会让原野失控呢？
　　当时他明明用触手尝过了，这些黑色的玫瑰植株并没有毒，除了增加一点点微不足道的生命值以外，并没有别的任何作用。
　　所以不是外物作用，而是心理因素？
　　如果是心理因素的话，那么叶云帆就暂时没办法找出原因了，因为他对原野的过去仅仅只是从别人口中得知过只言片语，并不怎么了解。
　　“......”
　　除此之外，叶云帆还有一个搞不懂的问题。
　　就是原野非常执着于他们曾经认识。
　　即便没有任何记忆辅佐，他也跟叶云帆笃定地说他们认识。
　　最初叶云帆只把这当做是原野的幻觉，可幻觉不会让人产生如此强烈的喜欢。
　　“......又是一个谜题。”
　　叶云帆现在积攒了好多谜题，而这些所有的谜题似乎都在引导着他往主城去。
　　就像是有一只无形的大手，冥冥之中推搡着他去往这个世界的人类的心脏之地，去往原野曾经生活过的地方。
　　但即便谜题再多，现下也只能慢慢来，急也没法立刻有进展，只会让自己出现疏漏。
　　叶云帆闭上眼，又摸了摸原野柔软的头发。就在这时，他忽然愣住，因为心底竟产生了一种奇妙的熟悉感。
　　好像，他之前也做过同样的事。
　　但这种感觉也有科学能够解释，比如海马效应。
　　具体而言，就是人类在现实环境中突然感觉自己似乎曾经在那里亲历过同样的画面或者一些事情。
　　但追根溯源，不过是大脑的处理器出了一点问题。
　　可现在叶云帆低头看了看少年沉静安宁的睡颜，忽然觉得——
　　说不定......他们以前真的认识呢。
　　叶云帆陪了原野许久，直到凌晨。
　　因为这个时候最冷，还有露水，于是他就跑回车里取了一条毯子来。
　　安顿好原野之后，小触手们才逐渐又冒头，它们总算关心起最心爱的漂亮罐罐来。
　　但是那个让它们二次心动的罐美人，已经成了散装。
　　【罐罐......】
　　【罐罐没了......】
　　【呜呜呜，漂亮罐罐.....我们还没钻进去睡过，就没了......】
　　小触手们难过了一晚上，但叶云帆的心情倒是很好。
　　他只要稍微注意，现在已经可以不受触手们的情绪影响了。
　　小章鱼守着安静沉睡的原野，一会儿去摸摸对方的头发，一会儿去戳戳少年柔软的脸颊，或者数一数原野的睫毛，最后每隔一会儿还要检查检查毯子有没有盖好。
　　总之，又亲了一次之后，叶云帆似乎就已经将自己代入了准男朋友的角色。
　　天边隐隐泛起鱼肚白的时候，小章鱼悄无声息唤醒了原野。
　　少年睫毛颤动，随即缓缓睁眼。
　　他的表情很是茫然，甚至可以用空白来形容。
　　戳戳~
　　一只粉色的小触手戳了戳他的脸颊。
　　微凉柔软的触感让原野逐渐回神，他缓慢眨了一下眼睛，坐起身，他看见了四周碎烂的玫瑰植株，破碎的玻璃残片，以及一点点残留的糖纸渣。
　　“我.......我昨晚......又......”
　　周围环境很明显地告诉原野，他的确又失控了。
　　少年皱起眉，摸着额头努力回忆。但是他的大脑一片空白，什么都想不起来。
　　不过这时候原野的脸上并没有什么慌乱或者意外的神色，因为他大概能够猜到发生了什么。
　　三年前，他刚离开主城的第四个月，途径这里，就发生了非常严重的能力失控。
　　他几乎失去了所有的意识，最终原野自己都不知道自己是怎么离开的，总之他清醒以后，就已经在好几公里之外了。
　　周围是一片荒芜的旷野，没有人，也没有异种，什么都没有。
　　只有风的声音。
　　那一刻，原野的第一反应是庆幸。
　　庆幸周围没有人，他的意识苏醒后，总算没有一睁眼就是满目血腥。
　　就连刀也没丢。
　　他抱着冰冷坚硬的长刀，蜷缩了好久才慢慢起身，孤身离去。
　　自此之后，原野一直都有意避开这里，他完全不愿意去想为什么这些玫瑰会让他失控，他只是下意识逃避。
　　只是没想到，这次没有避开。
　　自从原野醒来之后，小章鱼就一直留意着对方的表情。
　　他其实知道原野很可能忘记昨晚发生的一切，因为对方昨晚吃掉了所有的糖果，很可能造成严重的失忆情况。
　　不过这样的话，他就不用担心可能会掉马。
　　但是另一方面，叶云帆又隐隐期望原野能够记得，记得他们有过的亲密，以及或许这也能成为叶云帆袒露真相的契机，即便这个契机风险很大。
　　只是事实却正如他所料的那样，原野不记得了。
　　他空白而茫然的表情已经揭示了一切。
　　就在这时，原野从衣兜里摸出一张叠好的纸条，上面密密麻麻写满了字。
　　小章鱼爬上他的肩膀，偷偷也跟着看。
　　都是一些之前发生过的事情记录，只是最下面那一行吸引了他的目光。
　　[玫瑰，可能引起失控，糖果摄入过度，注意。]
　　这简短的一行字立刻证明了叶云帆之前的猜测，原野是早就知道会发生什么，似乎也预料到了自己可能大量吞服糖果的行为，所以他提前准备好了一张纸。
　　上面写着需要记住的重要事情。
　　而在一堆调查结果和重要线索中，其中有一条写着——
　　[给小水母取了名字，叫小叶子。]
　　这也算原野非要记得的重点事情。
　　“......”
　　小章鱼的心底忽然软了一下，他侧头，看见原野一遍又一遍认真地低声念，然后认真去记住。
　　少年看起来好像已经对这种事情习以为常。
　　原野足足念了三四遍，才把纸张收起来揣好。他起身，忽然发现自己身上盖了一条薄薄的小毯子。
　　少年愣住。
　　因为这不像是他会带的东西。
　　可这里就只有他和......
　　原野捏着手里的毯子，目光挪向左肩的小水母，
　　“你给我拿的？”
　　小家伙点头。
　　原野怔然，睫毛细微颤了颤，忽然意识到什么，
　　“你，你从昨晚就......一直陪着我？”
　　毯子表层很湿润，像是附着了一层露水，而原野身上却是干净的，很舒服。
　　所以这条毯子应该很早就盖在身上了，不是早上才拿过来的。
　　小家伙又点点头。
　　“......”
　　原野不知道说什么了。
　　他忽然抬手，默契的小章鱼就立刻跳到他的掌心里去。
　　“有没有......受伤？”
　　原野知道自己能力失控时是什么样子，所以他知道小水母陪了他一夜后，第一时间询问了这个问题，同时还很不放心地亲自上手检查。
　　小章鱼摇摇头，很是干脆地先转了个圈，然后把自己啪叽翻了个面给原野看。
　　每一个心心吸盘都给他看了个遍。
　　一点伤口都没有，生龙活虎，粉粉嫩嫩的。
　　不知道为什么，看见那些吸盘，原野条件反射收紧了小腹的肌肉，明明他的衣服穿得好好的，可刚才那一瞬间原野却觉得似乎有一条触手圈住了他的腰，甚至还要钻到上面来。
　　“......”
　　原野喉结微动，原本他打算摸一摸小水母的触手，但是手指停在半路，又撤回来。
　　没有原因地，他忽然觉得那些东西会吸他。
　　原野下意识按了按自己的小腹，又用力磨蹭了一下侧腰的皮肤，才将那些奇怪的感觉推掉。
　　但这些古怪的念头只是一闪而过，确认小水母没有任何受伤的痕迹之后，原野总算松了口气:
　　“还好......”
　　他把小毯子叠好，起身，辨认了一下方向，就带着小水母回去。
　　十五分钟后，原野带着小水母回来，刚好看见陈队长正在给乔恩剪头发。
　　乔恩乖乖坐在一块石头上，显得十分局促：
　　“那个队长，我想了想，觉得你说的有道理。我以前不知道自然孕育对女性的身体伤害那么大，我母亲从来没说过......”
　　乔恩出生在一个平静安宁的小镇上，他家庭和睦，父母恩爱，所以在这样的环境下，他就觉得世上最美好的爱情都应该像自己的父母那样。
　　乔恩的妈妈只告诉他，小孩在妈妈肚子里时，会让妈妈有一种特别的幸福感，而且那个时候，他们一家都很期待乔恩的诞生。
　　正因如此，他也一直认为自然孕育生命是一件非常幸福的事情。直到昨天听队长说，他才知道自然孕育竟然会让母亲有死亡的风险。
　　“但......但是队长——”
　　但是卷毛小狗说到这，觉得自己像是在给自己找借口，于是赶紧切入重点。
　　“我现在知道了，队长你昨天说得对，自然孕育很不好，是该被淘汰了。我，我以后也不要小孩了。我要奋斗，对，我想像队长一样当一名优秀的调查官！”
　　乔恩越说越有点热血的意思，好像现在就恨不得掏出枪跟异种大战个三百回合。
　　“是吗？”
　　陈队长只觉得乔恩还是太年轻，想法一会儿变一个，真是孩子气。
　　她想了想，忽然顺着这个话题接了下去：
　　“我倒是想等以后过了四十岁，就在主城定居，然后去乐园领养一个小孩。”
　　异变者的寿命比普通人更长一些，而身体素质的巅峰期也更长。
　　但是四十岁以后，陈新月估计她的身体素质就不再巅峰了，怕是进不了危险的沦陷区。
　　或许，她可以过一段安定的日子。比如在调查军团或者政府里面谋个文职，再养个小孩。
　　陈新月年幼的时候，父母亲人都死在了异种口中，后来她当调查兵，失去了很多队友。又过了几年，她升任队长，却也没能保护好自己的队员。
　　陈新月发现她身边在意的人总是一个一个离她而去，所以其实陈新月很怕一个人。
　　于是，她就想要一个家人。
　　非常想。
　　定居主城，再养一个小孩，这大概是陈新月能够想到的最美好的生活了。
　　“啊？！”
　　小章鱼一看就知道乔恩又蒙错了正确答案，他暗暗在心中叹气，觉得乔恩要真想追陈队长，可谓前路漫漫。
　　这时候一听见队长说这话，给出零分答案的秃头小狗差点惊得站起来。但是下一秒，陈队长就一把摁住他的肩膀，
　　“别动，真想剃个光头？”
　　听到光头，乔恩就立刻不敢动了，就像是被施了定身咒，但他还是忍不住追问：
　　“队......队长，你你你喜欢小孩的吗？”
　　“嗯，喜欢啊。”
　　在这个以灰暗和血腥为底色的世界里，幼小稚嫩的生命算是难得的明亮色。
　　所以她的确喜欢。
　　陈队长并不是真的严肃刻板的那种人，平常轻松的时候，她也会和队员唠唠家常，以及一些没营养但很有意思的话题。
　　有时候遇上大收获，她还会跟队员们一起喝酒，大笑，划拳打闹。
　　只是现在喝酒的人都不在了，而陈队长也有更重要的事情要做。所以她变得有点沉默和过分严肃。
　　不过这个话题就到此为止了，因为陈队长手法极佳，没多久就给乔恩做好了新发型。
　　“剪好了。”
　　陈队长扫了扫手腕上的碎发，递给乔恩一个小镜子，
　　“喏，自己看看。”
　　“好诶！”
　　卷毛小狗立刻拿着镜子对着自己左看看，右照照。他还从来没有剪过这么短的头发。
　　但一想到是队长亲手给剪的，他就觉得哪哪都满意，哪哪都好看，简直帅翻了！
　　他们俩聊天的时候，胡长川就在旁边听得津津有味，陈新月一说剪好了，他也就第一时间看见了成果。
　　小章鱼也伸长脑袋，仔细去瞧了瞧。
　　乔恩是那种很典型的西方白人长相，轮廓立体，有着一双下垂狗狗眼，看什么东西都感觉像小狗一样真诚。
　　他的头型很圆，将半长的卷毛剪掉之后，五官就完全露了出来。原本的稚嫩褪去许多，加上这些日子又长了些肌肉，经历了不少生死危机，竟是让人感觉一下成熟了好多。
　　胡长川在旁边吹了个口哨，语气很是轻佻地调侃了一声——
　　“哟，寸头帅哥！”
　　“......”
　　乔恩很不好意思地挠挠脑袋，但眼睛亮亮的，显然很高兴。就在这时，他看见了回来的原野，立刻兴奋挥手：
　　“原野长官，你早起散步回来啦~”
　　昨晚原野离开、小章鱼紧跟着追过去的时候，其实陈新月和胡长川都有所察觉。
　　但是原野的刀还留在车里，也没发出什么示警。他们又谨慎地巡视了周围一遍，没什么发现。因此最终确认原野大约不是察觉到了什么危险，而是有一些私事要处理。
　　私事。
　　那自然是不想让他们知道的。
　　所以陈队长和胡长川非常有默契地继续睡觉，只有乔恩这个傻乎乎的孩子，早上起来时发现原野不在，就跑去问队长。
　　陈新月就随口说原野先生早起散步去了。
　　乔恩就信以为真了，完全不知道对方实际上是一夜未归。
　　原野身上虽然没沾露水，但却沾染了很多玫瑰汁液，于是一回来就去车里换衣服。
　　现在他们的关系有点不一样，所以小章鱼没跟着一起进去看原野换衣服，而是乖乖呆在外面，等着乔恩做的早饭。
　　他们今天又得开一天的车，所以早饭稍微吃得丰盛了些。
　　这时，乔恩拿了个罐头，跑过来跟小水母道歉。
　　“那个，昨晚我只是开玩笑，小叶子你别生气。”
　　“......？”
　　小章鱼当然知道那是玩笑，他并没有生气，只是却没想到乔恩竟然会过来道歉。
　　“那个，那个还有谢谢你啊。”
　　寸头小狗压低声音，像是捡了什么大便宜似的嘿嘿傻笑，
　　“要不是你，队长今早就不会亲自给我剪头发了。”
　　小章鱼顿悟：“.......”
　　果然，这小子满脑子就只有陈队长。
　　于是他毫不客气地收下了乔恩的罐头，大口吃掉。
　　陈队长吃得很快，吃完就去检查车子情况，又从后备箱提了一桶汽油出来给油箱加油。
　　乔恩的手暂时不能提重物，而另外两个又都是除秽官，所以这些事情陈队长一直都自己做。
　　这时，正在大口干饭的小章鱼忽然发现乔恩狗狗祟祟凑近了胡长川身边。
　　这两个一个单纯得像小狗，另一个油滑得像个老狐狸，凑在一起肯定很有意思。
　　于是小章鱼抖了抖耳朵，也凑近过去听。
　　两人一鱼蹲在地上，脑袋凑在一起，合围成了一个小三角。乔恩支支吾吾了一下，最终才跟胡长川说了想问的事情：
　　“胡长官，你知道为什么异变者女性不能生小孩吗？”
　　“嗯？你小子问这个干什么？”
　　胡长川心里清楚得很，但还是要揶揄一下。
　　“我......我就是好奇，好奇。”
　　“哦，好奇~”
　　胡长川把这个词的尾音拉得有点长，不过也没有多卖关子，
　　“因为她们的身体实际上是遭到了部分污染，所以不能孕育小孩，要么中途流产，要么生下来的孩子会畸形。”
　　“哦......这样啊。”
　　乔恩愣住，随即垂眸，神色显得有点落寞。
　　他的落寞倒不是因为队长不能生孩子，而是听见了那句她们的身体遭受了污染。
　　异变者看似拥有了强大的身体机能和更长的寿命，但是一旦身体的污染程度达到临界点，他们就会异变成为异种。
　　提到这个事情，胡长川的语气也没有了刚才那种调侃和揶揄的味道，他看向远处正在给车子加油的陈队长，语气很复杂：
　　“异变者的力量来自于异种，这就代表着越是强大的异变者也就越靠近异种。所以他们的强大更像是和魔鬼的交易，越是索要更多，付出的代价也就更多，最终就会......”
　　被魔鬼吞噬。
　　后面几个字胡长川用余光瞥了眼乔恩，没有说出来。
　　小章鱼也下意识去望了一眼陈队长，他头次知道异变者竟然有这么大的隐患。
　　不，他其实隐约知道一些，之前在自新之城的地下避难所里，那本日记就已经隐隐透露出了这样的讯息。但是现在胡长川的话才明明白白地将这一点直接点了出来。
　　就在这时，胡长川忽然一把揽住乔恩的脖子，露出了那种中年男人特有的笑容：
　　“不过，虽然身体血肉受到了污染，但是基因没有啊，你要是真想，可以努努力，自己给陈队长生一个嘛。”
　　乔恩呆滞：“......！！！”
　　小章鱼惊愕：“......？？？”
　　昨天才提及男体孕育技术，寸头小狗立刻就想起来了，他忽然脸颊烧红，脑袋空白，支支吾吾半天：
　　“我......这......我......队长她......”
　　最后他似乎是鼓起了一种莫大的勇气，凑过来小声问：
　　“胡长官，你说的.....那能行吗？”
　　“......？？？”
　　这下轮到胡长川愣住了，他原本揶揄的笑逐渐凝固在了脸上。
　　“卧槽！卧槽！”
　　他震惊地看着乔恩，发现对方竟是没有开玩笑的意思，
　　“你！乔恩你小子还真想给她生？？？”
　　这一下的声音有点大，寸头小狗被吓了一跳，立刻手忙脚乱去捂住胡长川的嘴巴。
　　“嘘！嘘......胡长官你你你小声点啊！”
　　“......”
　　小章鱼又震惊了。
　　蹲在旁边的他已经完全被刷新了世界观，他原本就是来吃瓜的，却没想到竟是真吃了个这么大的瓜。
　　嘶......
　　某种意义上，乔恩可真是纯爱战士。
　　小章鱼暗自在心中感叹。
　　“你们，吃完了吗？”
　　毫无征兆地，陈队长的声音从两人一鱼的背后忽然响起。
　　“！！！”
　　背后八卦的对象突然出现，两大只一小只齐齐僵住，仿佛发条人偶般僵硬咔咔回头。
　　“队......队长......”
　　乔恩已经紧张到要昏过去了。
　　但胡长川很能稳住，他一把拍拍旁边的乔恩，乐呵呵接过话头：
　　“马上，马上，陈队长有什么事？首席刚回来，还没吃饭，应该不着急现在走吧？”
　　“不是现在走。”
　　陈新月的脸上并没有异样，应该是没听见。这时她看了一眼乔恩，说，
　　“吃完了记得今天的训练。”
　　因为全天都得开车，所以乔恩的训练时间被放在了早上和晚上。
　　原来是说这个？！
　　“是！队长！”
　　乔恩顿时放心了，立刻又满血复活，
　　“保证完成任务！队长！”
　　“嗯。”
　　陈队长点点头，似乎真的只是过来提醒一下，说完后，她就继续去检查车子情况了。
　　一个小时后，四人一鱼小队重新出发。@无限好文，尽在文学城
　　原野精神不太好，似乎昨晚的能力失控让他十分疲惫，又或者是因为大量吞服了那些糖果，所以上车之后他就一直在睡觉。
　　这是小章鱼第一次看见原野的脸上露出了疲惫的神色，同样陈队长和乔恩也觉得非常意外。
　　但是谁也没提。
　　乔恩放慢了一点车速，开得很稳。相比于昨天一路稍显热闹的交谈，今天的路程显得格外安静。
　　小章鱼看着车窗外飞速退后的黑色玫瑰，发现有几个异常点。
　　这些玫瑰算是进化种，无毒无害，没有攻击力，甚至还能增加生命值，应该算是一种比较珍贵且很容易沦为别的进化种，比如昆虫类的食物。
　　但是这么大一片区域却只有它们一种植物，里面没有异种还能说是调查兵清理过，但是没有别的进化种就很奇怪了。
　　所以这些玫瑰到底是人为种植，还是自然生成的呢？
　　陈队长说这里是当初女王弑杀暴君的地方，玫瑰原野的出现会不会跟这段历史有关系？
　　小章鱼想了许久，可他的线索和信息点太少了，最终也没有找到一个好的答案。
　　果然，还是得去主城才行。
　　三个小时之后，窗外的黑色渐渐消失，他们已经开出了那处因为女王陛下而闻名的玫瑰原野。
　　只是车速又变慢了些，因为他们进入了一片旧日的小城镇，路很不好走。
　　小章鱼蹲在车窗边，看见了许多残缺的水泥建筑，这里有点像是那种边远小镇，楼房约莫六七层高，比起之前的自新之城，就显得太过小巧了。
　　好比三线小城市跟华夏首都的对比一样。
　　“这里是一处已经收复并探索完成的小型沦陷区，叫做宁安镇。”
　　陈新月跟乔恩解释了一句。
　　“如今人类数量不多，而大部分又聚居在主城，所有人都想去主城，所以收服并探索完成的一些沦陷区，也没有人居住或者重修。但是如果是为了赶路的话，这一片算是比较安全的区域。”
　　“哦~”
　　乔恩点头。
　　车子开始颠簸起来，没过多久，原野睁开眼，揉了揉眉心。放下手时忽然发现面前多了一瓶水。
　　瓶子上圈着好几根粉色的小触手。
　　原野怔了一瞬，低头对上那双湿漉漉的蓝眼睛。他的小水母什么时候这么贴心？
　　这个想法在原野脑海中闪过一瞬便消失了，他心情好了一点，没有细究，伸手接过来，拧开喝了几口。
　　“队......队长，我好像......”
　　乔恩觉得自己头有点晕，
　　“有点不太舒服。”
　　任何身体不适都必须告知，可以撑着但必须告知，这是陈新月之前教给乔恩的。
　　否则在关键时候，很可能因为强撑隐瞒而让队友出现误判，在合作对敌时发生不可弥补的失误。
　　头晕？
　　陈新月伸手去摸了一下乔恩的额头，
　　“没有发烧。”
　　与此同时，小触手们也察觉到了一点异样。
　　【咦？】
　　【好像是肉肉的味道？】
　　【好淡，好淡，但肯定是肉肉没错！】
　　【在哪？在哪？】
　　【肉肉！肉肉！】
　　小触手们逐渐兴奋起来，倒是叶云帆立刻警惕起来。就在这时，原野忽然动作一顿，扫视周围，冷声道：
　　“测一下污染指数。”
　　污染指数？
　　陈队长愣了一下，瞬间反应过来，从车前小匣子里面拿出污染指数检测仪。
　　滴——
　　显示屏上很快出现了一个黄色的数值。
　　“污染指数：78.3。”
　　算是偏高了。
　　作为一名资深调查官，陈队长立刻做出了判断，她的表情有点严肃：
　　“附近很可能有一个异度位面。”
　　因为这里是已经收服并清理过的地方，零星的异种不会让环境中出现这么高数值的污染指数。
　　一个异度位面？
　　小章鱼对这个词的唯一认知就是当时海底那个恐怖的“门”。
　　与此同时，对讲机也响了。
　　“首席，这里可能有一个异度位面。”
　　胡长川也做出了同样的判断。作为专门斩杀王种的职业，他在这方面相当专业。
　　紧接着，胡长川就给出了建议：
　　“要不我们绕开，然后通知附近哨塔的除秽官过来处理。”
　　他们现在的主要任务是回到主城，要是再进入异度位面去斩杀王种，不知道又要耗费多少时间。
　　“......”
　　原野还没答话，旁边的陈队长就语气一沉——
　　“来不及了。”
　　就在陈新月话音落下的瞬间，叶云帆听见了小触手们的激动的尖叫——
　　【肉肉！！！】
　　【找到肉肉了！！！】
　　【好多好多！】
　　嗡——
　　就像是有谁猛地泼来一桶墨，天空瞬间陷入漆黑。
　　小章鱼感觉自己心跳骤停了一拍，仿佛从充满空气的陆地遁入深海，从一个世界进入到了另一个世界。
　　咔哒。
　　一片漆黑中，他听见了陈队长给子弹上膛的声音。她迅速给乔恩带上了一个防护面罩，声音严肃：
　　“我们已经被吞进来了。”
　　乔恩忍耐住头晕，立刻打开车灯，等看清前面场景的瞬间，他就立刻把刹车踩到了底。
　　“我靠！！！”
　　哧——
　　尖锐的刹车声让小章鱼下意识折了耳朵，紧紧贴在脑袋上。
　　可当他看清面前的景象时，顿时倒吸了一口冷气。
　　——前面是深不见底的地下黑洞。
　　若是刚才乔恩没有及时踩下刹车，他们可能整车人都直接栽倒下去了。
　　此时，刚才残破老旧的小镇沦陷区早已消失不见。
　　天地仿佛倒置。
　　周边有一层一层在炮火中损毁的建筑，却不是堆叠向上修建，而是螺旋下降，朝地底无限延伸，怪诞而荒谬，直至被无底的黑暗吞没。
　　乔恩顿时紧张起来，他知道自己为什么会头晕了，因为四个人里只有他一个普通人，所以会受到污染的影响。
　　“队，队长，所以我们现在是在异度位面里面了吗？”
　　乔恩之前只听说过，却没真正进入过异度位面。他慢慢松开刹车，挂倒档，小心翼翼退后。
　　“对。异度位面可以大范围地吞没周围的一切东西，但是要出来就只能从门出来。或者斩杀王种，让异度位面消失。”
　　陈新月警惕着四周，语速飞快回答，
　　“门没有开，应该是王种还没有孵化，根据污染指数测定来看，这应该是一个C级或者B级的异度位面。”
　　A.级只存在于异种档案馆里面，自从女王陛下开启调查军团和除秽官组织的携手合作模式之后，大部分异度位面在还未蜕变完成的时候就会被清除掉了。
　　此时，陈队长虽然警惕但并不慌乱，毕竟队伍里可是有两位除秽官在。
　　乔恩把车停在了一个安全的位置过后就熄了火。原野找出了一件白色的防护斗篷披上，因为接下来的战斗绝对会非常血腥，为了减少污染侵入身体，这是必要的防护。
　　原野没多说话，直接拿着长刀下车。剩下三人也紧跟着下车，聚拢过来。
　　陈队长仍旧随身背着那个小金属箱。
　　这是最重要的东西。
　　小章鱼四处打量着周围，他看见了很多堆叠的武器，不是自新之城那种简单的枪炮军械，而是更大型的武器。
　　直升机，坦克，无人机，战斗机，大型运输车.......
　　它们看起来年代久远，或扭曲，或变形，或经历了爆炸只剩下一点残破的躯壳。
　　那些都是人类的智慧结晶，也是人类曾经占据近乎整个地球大陆的资本。
　　这里看起来像是曾经发生过一场战争。
　　对，不是战斗，而是战争。
　　不过想到刚才陈队长说这个异度位面可以吞掉一切东西，那么这个异度位面有可能吞掉过一部分战场。
　　这里的地形太奇怪了，甚至有点压不住牛顿的棺材板。所有的建筑都是倒着的，像是一座倒立的佛塔，密密麻麻的残破建筑和大型武器堆叠着，螺旋向下，伸向无尽黑暗的最深处。
　　原野走到边缘处，垂眸下望。
　　小章鱼蹲在他的肩膀上，也跟着朝下看。
　　【来了！】
　　【来了来了！】
　　【肉肉！香香的肉肉！】
　　随着小触手们的兴奋欢呼，最下面的黑暗深处传来了沉闷的声响。
　　建筑们开始颤抖，金属碎屑，各种武器碎片哗啦啦往下掉。
　　一个黑影轮廓在下面出现了。
　　它大概有一辆小卡车那么大，身体的构造模糊不清，表皮上嵌着大量的金属。
　　就像一团朽烂的各种武器被粗暴地捏在了一起，然后嵌入到肉/体里面。
　　那东西没有头，但有两颗血红的眼珠，直接镶嵌在前段的部分，腹下长着十几条手臂，每一条都是用碎肉断裂的身体拼接出来的，拼成了大概的昆虫足肢的模样。
　　那些足肢攀爬着，支撑它从下面一层一层地爬上来。
　　刺耳的金属摩擦声响起来，刺耳难听。
　　原野站在悬崖边缘，居高临下地漠视着那头怪物，面无表情地抽出了长刀。
　　但发动攻击之前，他还是把肩膀上的小章鱼塞到了领子里。
　　“王种的卵应该在最下面。”
　　很明显，寻找门太费时间了，原野打算直接解决根源问题。
　　下一秒，他的身形便消失在原地。
　　哗——
　　小章鱼一直都记得当初第一次见到原野的那一幕，对方从灯塔一跃而下，将一头近乎超大型卡车的异种一刀劈成了两半。
　　而现在，他即将以第一视角再次见证一次。
　　那把长刀的刀刃就像是冰冷的金属笔尖，倏然掠过，下一秒，一道白线紧随其后。
　　笔直而流畅，如同最严谨的数理学者之作。
　　与此同时，胡长川搓了搓手掌，走到刚才原野站立的地方，蹲着身子往下望。
　　不出意外地看见那头巨大的怪物一分为二。
　　“果然，不愧是首席。这能力也太逆天了。”
　　可就在这时，下面层层叠得的金属堆忽然开始颤动。
　　【好多！】
　　【好多好多！】
　　【好多肉肉啊。】
　　小触手们的声音让叶云帆的心底陡然一沉，可是那些异种在哪？
　　与此同时，原野猛地抬头望向上方。发现无数血红的点密密麻麻亮了起来。
　　“我靠！”
　　胡长川惊得叫出声。
　　那些东西竟然不是单纯的建筑，而是异种？？？
　　下一秒，无数身形怪异的异种就从残缺的武器金属堆里面爬出来，朝着上方飞速攀爬。
　　咦？
　　小章鱼有点疑惑，
　　它们的第一目标竟然不是原野？
　　难道是胡长川？
　　就在这时，胡长川迅速收敛了脸上惊愕的表情，双手撑地。
　　数道土墙骤然成型，在洞口处形成防御。
　　但异种的数量太多了，它们有大有小，有的被挡了下来，有的却突破了胡长川的防御。
　　可那些怪物的目标似乎并不是他，而是后面。
　　小章鱼总算意识到了，瞳孔一震。
　　——是陈队长！！！
　　她身上带着那个小怪物王种的尸体！
　　显然，原野也迅速想起了这一点，但是现在他距离上面几十米，很难赶得及。
　　轰——
　　一声爆炸巨响，几头小型异种被炸飞。
　　绿色的血雾爆开。
　　乔恩脸上带着黑色面罩，寸头冷眼，单肩扛着火箭筒，竟是有一种酷酷的帅气。
　　这是当时哨塔给的武器补给之一。
　　也许是上次用得太趁手，刚才下车的时候乔恩特地拿了出来。
　　陈队长这时也意识到了自己成为了被争夺的目标，并没有像往常一样奋战在战斗第一线，而是退后，将主要的任务放在了保护东西上面。
　　但是身后也并不安全，漆黑的阴影中，一张森森巨口猛地从后面张开。
　　陈新月的感知敏锐察觉，千钧一发之际就地一滚躲开。
　　这里的怪物太多了，分散根本不行，拿定主意后，她开枪击退最近的几头怪物，迅速朝着胡长川的位置靠近。
　　就在这时，本该在几十米之下的原野竟是成功突然回援，胡长川在旁边双手撑地，凝聚土石给他搭了个临时梯子。
　　同时原野斩杀一头，脚下就会立刻出现一个土石凝聚的落点，完美实现空中二阶跳，补足了最后一个短板。这段战斗画面太炫酷了，简直就像是动漫里才有的战斗场面。
　　“哇，这就是除秽官的战斗方式......”
　　乔恩眼神惊羡。
　　溅开的血液不少喷在原野的防护斗篷上，很快就将其染成了大片的浓绿色。
　　浓郁的血腥味很快弥漫开来，其中还夹杂着一种怪异的味道。
　　这种味道让小章鱼感到有些不舒服。
　　[温馨提示：检测到未知毒素摄入，由于玩家毒素抗性高于毒素，触发免疫效果。]
　　[已免疫。]
　　小章鱼身形陡然一震。
　　这些怪物的血竟然有毒！
　　他立刻去查看原野的状态，后者似乎也察觉到了这些血液的气味异常，下意识捂住了口鼻。
　　陈新月作为被所有一种针对的对象，尽管胡长川和乔恩帮她挡下了一部分，可还是有不少异种突破封锁朝她疯狂扑来。
　　就在这时，她嗅到了一股怪异而令人作呕的味道。
　　陈新月眼前一黑，下一秒就是一阵剧痛。
　　“队长！！！”
　　砰——！
　　陈新月被猛地撞飞出去，金属箱同步飞出。
　　乔恩离她最近，在金属箱和队长之间做选择，他当然没有任何犹豫。
　　于是飞出的金属箱下一秒就被一头异种飞扑咬住。
　　咔咔！
　　金属箱体碎裂。
　　里面的王种尸块散落出来，大约有六块，每一块都差不多两指大小。
　　一时间，所有的怪物蜂拥而至。
　　【啊啊啊啊！！！】
　　【肉肉！肉肉肉！！！】
　　【肉肉肉肉！！！】
　　【吃了她吃了她吃了她吃了她！！！！】
　　小触手的声音变得极为尖锐，某一瞬间，那股立刻进食的欲望甚至差点覆盖了叶云帆的理智。
　　下一秒，原野就察觉自己的颈窝陡然一空。
　　这里面太黑了，隐约靠着上面的车灯那点光线，所以非常方便小章鱼暗影潜行这个技能。
　　他的速度似乎达到了一个极限，竟是超过了十几头异种，从吊车尾生生冲进前三。
　　小章鱼的身体在阴影中陡然变大，八条触手飞快伸出，迅速卷走最近的三块囫囵吞下，，从另外两头怪物的口中直接卷走尸块。
　　[体力值+20]
　　[体力值+20]
　　[体力值+20]
　　......
　　[温馨提示：检测到大量能量摄入，体力值上限+100，生命值上限+120]
　　其中一块肉是有眼睛的，于是果不其然，吃掉之后，提示面板就浮现出了精神力数值的增幅提示。
　　[精神力+10]
　　[温馨提示：污染物质摄入过多，解锁理智值数据条。]
　　[理智值-20]
　　[理智值:80/100]
　　但现在小章鱼完全没有时间去仔细看那些数据，因为就在两秒钟的进食时间，剩下两头怪物也各抢到了一块。
　　叶云帆立刻一个精神打击阻止一个，但另外一头，竟是趁此抢夺了旁边那头异种口中的肉块。
　　后面几头异种扑过来，朝小章鱼发起了攻击。
　　于是他只能立刻闪躲，拉开距离。
　　“乔恩，放开我！！！”
　　陈新月目眦欲裂，立刻就要冲过来。但是她中了毒，竟是被乔恩死死摁住了。
　　“队长！队长我去！我去给你抢回来！”
　　后者把自己脸上的防护面具摁到她脸上，然后捡起地上的枪就回头冲过来。
　　小章鱼听见了陈队长的声音，他回头，这一刻她的眼神中，仿佛最后一缕希望就要泯灭。
　　他犹豫了一下，没有吃到最后一块，而是卷起来藏在吸盘里面。
　　【啊啊啊啊！】
　　【为什么！为什么不让吃！】
　　【要吃要吃要吃！！！】
　　小触手们要疯了。
　　这简直就像是把小鱼干放在猫猫的鼻子上，还不准它吃。
　　而剩下的怪物们也迅速聚集了过来。好在，原野和胡长川迅速赶来支援。
　　轰隆隆——
　　胡长川单臂一撑，整个空间像是发生了地震。上方的建筑土层迅速异变，扭曲，坍塌，然后哗啦啦砸了下去，抵挡住了更多的异种。
　　吞噬掉肉块的那头异种贪婪地盯了一眼面前的小章鱼，但是又有些畏惧，它犹豫一瞬，竟是立刻扭头，迅速撤离，直接跳下黑洞，朝深处去。
　　它找到了最美味的食物，
　　现在第一时间就必须送给母亲。
　　【抓住它！】
　　【吃了它！吃了它！】
　　小触手的声音愤怒到了极点。
　　【敢抢我们的肉肉！！！】
　　于是小章鱼又立刻缩小，飞速在暗影中潜行。
　　混乱和黑暗中，原野一边捂住口鼻一边战斗，目光看见一线粉色坠落之后，立刻毫不犹豫纵身跃下，追了上去。
　　此刻叶云帆满脑子都是进食的欲.望，他飞速跟着那头吃掉两块肉块的怪物，越发深入地底。
　　这里到处都是残骸碎骨，所有异种找到血肉之后，都会回到巢穴的最深处，哺育王种之卵，并穷尽所有的努力孵化那颗卵。
　　而吃掉那两块肉块的异种也同样如此。
　　小章鱼看见了一座由血肉建筑起来的巢穴，中间有一颗卵，或者说那更像是一颗肉瘤，大概有恐龙蛋那么大。
　　那颗卵的表面覆盖着一层介于苍白和灰白之间的半透明的膜。里面有着黑色或肉色的难以描述的东西，正在不停蠕动着。
　　小章鱼勉强恢复了一点理智，他开启了隐匿技能，悄无声息地躲在角落处的阴影中。
　　【啊啊啊啊！】
　　【更好吃的肉肉！】
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　激动的声音在他的脑海里此起彼伏，带着一种可怕的蛊惑力。
　　那头怪物同样兴奋激动到浑身发抖，它小心翼翼地靠近那颗卵，发出一种奇特的精神波动。
　　小章鱼听不太懂，但能够感受到里面的兴奋和喜悦，以及小心翼翼的尊崇。
　　接着，那颗卵便伸出了一些血红色的触须，那些触须刺入到异种的身体里，开始吸食它体内的能量和营养。
　　那怪物巨大的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　可小章鱼伸出精神触手，却察觉到那头怪物竟没有半分恐惧和痛苦，而是无上的喜悦。
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　小触手们的声音越发急切。
　　就在这时，叶云帆看准时机，趁着那颗王种之卵正在进食的半路，果断出手。
　　他先是叠了一个精神打击，然后迅速跳跃过去，用八只触手将其死死包裹起来。
　　吸盘分泌的黏液从透明变成了黑色，滋滋腐蚀着卵膜，然后伸入进去，进行残忍无情的掠夺和吞噬。
　　灰白色的卵立刻痛苦地颤抖起来，与此同时它也伸出了无数细小的触须将身上这个粉色家伙包裹起来，同样也刺入到他的身体里去。
　　鲜红的血液从小章鱼的身体流了出来，将灰白的卵染得血红。
　　双方彼此纠缠，几乎融为了一体。
　　它们在相互吞噬，彼此争夺着最渴望的血肉和能量。
　　[生命值+120]
　　[生命值-50]
　　[生命值+80]
　　[生命值-50]
　　[理智值-30]
　　[理智值-20]
　　[理智值-10]
　　......
　　白色的提示面板明明灭灭，但很快叶云帆就意识到自己的理智在被吞噬。
　　不仅仅是身体的力量，还有理智，属于叶云帆的理智。
　　他的心中开始充斥这一种可怕的杀戮欲，吞噬欲，还有一切阴暗的负面情绪，仿佛都从心里最隐秘的角落爬出来，疯狂生长。
　　不！
　　不行！
　　不能这样下去，否则他会被吃掉，或者即便他吃掉了对方，可“叶云帆”的人格会被吞噬。
　　他也许会变成新的王种。
　　叶云帆拼命挣扎着，保持最后一线理智，迅速寻找着破局的办法。
　　于是下一秒，小章鱼体表流出来的血液仿佛受到了什么召唤，迅速集结，如同跳动的火焰。
　　同一时刻，胜利的天平开始倾倒。
　　灰白的卵猛地一颤，迅速地干瘪了下去。而另一边的小章鱼则是迅速彭大起来，原本暗淡的颜色也骤然变得鲜艳夺目。
　　浑身血污的原野踉跄着追过来时，正好看见这一幕。
　　他吸入了很多有毒的气体，又经过一番血战，如今显得非常狼狈。但原野并没有在意这些，他经历过太多危险的情况了，这并不算什么。
　　现在最重要的是他的小水母，他的小叶子。
　　尽管那道粉色的团子变大了太多，可原野一眼就认出来了。他心下一紧，立刻就要跑过来，但是下一秒，数条触手却更先一步伸向了他。
　　触手们先缠住了他的脚踝，然后是手腕，还有腰。原野瞬间心头惊愕，条件反射想要挣扎，可下一秒，他就被拖向了那个血红的巢穴中间。
　　“......！！！”
　　原野发出了一声短促的惊叫。
　　这时更多的触手缠绕了过来。有一条捂住了少年的眼睛，吸盘亲吻着不安颤动的睫毛。剩下几条，先去丢掉他手里的长刀，然后去剥开他的手套。那些湿滑的粉色触手们肆意在他的身上游曳，似乎急切地在寻找着什么。
　　【血......】
　　【血血血血血！】
　　血液燃烧技能的副作用已经出现了，此刻失去理智的叶云帆正在疯狂寻找着新鲜甜美的血液。
　　而很明显，这里只有一个猎物。
　　一个非常甜美的猎物。
　　“小......小叶子......？”
　　原野下意识拼命
楠碸
挣扎，视觉的剥夺让他的不安感和对外界的感知度达到了顶峰。
　　紧接着，他忽然感觉脖间传来了一道尖锐的刺痛。
　　“啊......”
　　有人在咬他的脖子，尖尖的齿牙咬破了皮肤。
　　而现在，那个人正在舔吮着里面流出来的血。

筑巢
　　湿滑冰凉的异物, 尖锐的刺痛，迅速失血的冷意，还有颈侧的汲取......各种感觉交融在一起, 在视觉消失的黑暗中被无限放大。
　　原野下意识抗拒, 拼命挣扎，他想要挣脱这种无力又不安的窘境, 但是伸出的手被那些冰冷的东西圈起来禁锢在头顶。吸盘碰到哪里, 哪里的皮肤就颤抖着被迫留下印记。血液流失的速度太快了, 再加上他之前还吸入了不少有毒的异种血液挥发物，负面效果叠在一起对身体造成了很严重的负担。
　　于是很快，原野的嘴唇微微发白，意识开始变得模糊。
　　“小......小水母......小叶子......”
　　他的声音很小很小, 低不可闻，但是那一点点尾端的颤音却被颈侧的男人敏锐捕捉到了。
　　失去理智的叶云帆动作微顿，总算依依不舍松开, 他舔了舔对方侧颈处的伤口, 包括周围薄薄的皮肤, 用舌尖卷走最后一点甜美的血液，留下一个非常艳丽的痕迹。
　　这个猎物太香了, 实在太香了。
　　但是现在不是最好的时候, 因为战斗还没有结束。
　　叶云帆补充血液的时候, 王种之卵也在做最后的挣扎，它将旁边来送肉块的异种迅速吞吃掉, 补足了一点力量，连忙召唤了所有的异种而来。
　　如同石子投湖, 无形的精神波动仿佛一层层涟漪，迅速在整个异度位面中激荡扩散。
　　整个黑暗巨大的巢穴开始颤动, 仿佛有无数可怕的怪物正在疯狂赶来。
　　而正在外面激战的三人立刻压力骤减。
　　胡长川面色先是一凝，接着脸上便浮现出喜忧参半的表情。
　　“应该是首席找到王种之卵的所在地了！”
　　一般而言，王种的卵会被藏在最安全最隐秘的位置，即便是最有经验的除秽官也很难在这么短的时间内找到。甚至就算找到，也无法短时间内靠近并斩杀。
　　而且进入异度位面清除王种之卵这种任务，一般的配置是需要两到三位除秽官和十几位异变者，再加上各种热武器。
　　而花费的时间在一天到半个月不等。
　　可这才短短不到两个小时，原野竟然就已经威胁到了王种的生死？！
　　“......不愧是首席啊！”
　　他惊叹的声音都有些发飘。
　　胡长川这句话不知道说了多少遍，他似乎一直都对原野的实力有一种迷之自信。
　　陈新月没时间去听胡长川感叹，她已经杀红了眼，脸部和身体都出现了极为明显的异变。
　　瞳孔缩皱变红，黑银色的鱼鳞覆盖了皮肤表面，堪称防御最强的盔甲，女人的速度和力量比起之前增幅了近乎十倍。
　　“乔恩——！”
　　她高声呼喊，焦急地寻找那个寸头少年的下落。
　　这里的地形像是一处深不见底的黑色深渊，中间空洞，四周凹凸不平，侧壁上有着螺旋向下的建筑体，因此稍不注意就会跌落。
　　而刚才乔恩冲入异种群之后，陈新月就找不见他了。
　　陈队长一层层地跳下去，中途将手里的短刀狠狠刺入异种身体，借助下坠的重力将其拉开一道近乎半米深的长豁口。
　　哗啦——
　　浓绿色的血液飞溅。
　　不过好在刚才乔恩把防护面具给了她，陈队长没有受到这些挥发性毒气的太大影响。
　　她一边清理着迟迟不肯离开的零星几头异种，一边迅速四处搜寻——
　　“乔恩！！！”
　　其实仔细想来，王种袭击供给站已经查出了很多线索，而且魏京的所作所为也能证明这里面的人为诱导因素。
　　虽然没了那些王种尸块后调查起来的难度会加大，但是也不是没有任何线索。
　　所以陈新月是能够承受丢失的后果的。
　　但是她现在不能承受再失去自己最后一个队员，他还那么年轻，甚至连主城都没见过.......
　　她刚才就应该拦住他的！
　　陈队长越想越觉得自己刚才应该拦住乔恩的。
　　“咳咳.....咳......队长......”
　　细若蚊蝇的声音被异种制造出的巨响淹没，但陈新月还是立刻敏锐地捕捉到了。
　　陈队长立刻钻入到不远处的一座残破建筑中，解决掉藏在里面的几个小异种后，总算找到了声音的源头。
　　乔恩蜷缩着藏在一个破旧坦克内部最里面的角落，以至于那些异种没能进去。
　　“乔恩！乔恩！”
　　陈新月立刻翻进去迅速去查看对方的情况，她把乔恩拉出来，然后把脸上的防护面具摘下来，给他戴上。
　　这种防护面具能够一定程度过滤有毒气体和污染物质。
　　陈新月是异变者，所以一般而言她并不惧怕污染物质，相反那些东西还会成为她提升实力的途径。
　　但是她没想到这里面有毒素，所以刚才出现了失误。
　　这时候，乔恩身上到处都是血，陈新月一时间竟是有点不敢碰他。
　　“咳咳......队长，我......我帮你抢回来了。”
　　乔恩咧开嘴，又是满口的血红。
　　王种肉块一共有六块，小章鱼吃了两块，藏了一块，另外两块被怪物夺走，最后一块被乔恩抢了回来。
　　他嗓音虚弱，但语气倒是很开心：
　　“在，在我背心胸前......的口袋里，可是，可是我......我手动不了，队长......队长你自己翻开一下.......”
　　“闭嘴！”
　　陈新月迅速拿出便携医疗包帮他简单止血，然后动作利落地将乔恩背起来。
　　“陈队长——”
　　外面传来胡长川的声音。
　　“那些异种都往下面跑了，乔恩怎么样？”
　　“他没事！”
　　陈队长回复得很大声，像是说给胡长川听，又像是说给自己听。
　　她大步走出这栋残破的建筑体。
　　哗啦——
　　胡长川从上面垂下了一根绳子。
　　“先上来！”
　　陈新月抓住绳子，忽然低头朝下面看了一眼。
　　下方是无尽的黑暗，即便她拥有着异变者强化过后的视力依旧不能看清楚下方的情况，只是隐约能够听见那些恐怖的怪物咆哮，让人毛骨悚然。
　　然而这时候，陈队长并不知道下面正在进行一场大屠杀般的吞噬战争。
　　原本空旷的巢穴内出现了数条粗壮的暗粉色触手，它们正疯狂侵吞着一切生物和能量。
　　[C级技能-血液燃烧(以自身血液为燃料，让身体的各项数值和能力在短时间内获得极强的增幅。上限根据血液的质量和潜力而定。但使用过后会进入虚弱期，并对血液产生极强的渴求欲.望。）]
　　血液燃烧这个技能的使用效果是因人而异的，因为它最终的力量增符和使用者本身的血液质量和潜力而定。
　　就好比不同的燃料燃烧出来的火焰和释放的能量也不同。于是当初魏京使用这个技能时最多也只是肉/体机能增幅十倍。
　　而现在换作叶云帆用，这个技能的增幅就达到了一个更加恐怖的地步。更别提，他刚刚还摄入了一位超强天赋者的血液。
　　于是此刻，原本巴掌大小的粉色小团膨胀变大到了近乎半个巢穴的大小，他已经完全可以将王种之卵和原野整个包裹在身体里。
　　尚未孵化的王种之卵被隔绝了力量的吸入来源，彻底陷入败局，即便它着急忙慌召唤了所有的异种作为自己的力量补充，但现在仍旧无济于事。
　　不仅仅是自身，就连那些赶来的异种似乎也即将成为这个未知入侵者的食物和养分。
　　此时，提示能量大量摄入的白色面板连连闪现，但是现在失去理智的叶云帆根本无暇关注，他所有的注意力都在进食这件事上。
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　【吃了她！】
　　所有触手们的声音汇聚成了一道，带着极强的渴求和蛊惑，于是这一刻，之前饱满光泽的王种之卵彻底干瘪枯萎了。
　　它沦为了这个入侵者最美味的食物和养分。
　　[理智值-15]
　　王种之卵死去，整个异度位面就瞬间分崩离析。而疯狂涌入巢穴的异种们也当即停住了脚步。
　　没有了必须奉献和饲养的对象，群体意识立刻被瓦解成了无数个个体意识。
　　而当这些异种开始产生个体意识的瞬间，它们就察觉到了眼前这个恐怖的庞然大物。
　　诡秘，阴暗，强大到了不可窥的地步。
　　就像是曾经的母亲。
　　异种们感受到了无上的恐惧，于是它们当即愣在了原地。
　　嗒。
　　接着，不知道是哪一只先往后退了一步。
　　这就像是群体逃亡时，有人扭头发出了第一声惊恐的惨叫——
　　哗啦啦！
　　剩下的异种开始四散奔逃。
　　与此同时，正在最上面打算来支援的胡长川脚步一顿。他发现整个空间开始震动，四周幕布一样的黑暗出现了水波般的激荡。
　　“异度位面竟然开始崩溃了！”
　　——这代表王种已死。
　　胡长川的脸上露出了极为惊愕的神色，就连下面背着乔恩正在往上爬的陈队长也表现出了异常的震撼。
　　这.......这么快？？？
　　短短两个多小时，原野先生不仅找到了王种的秘密孵化地，而且还在所有异种的围攻和守护下，成功斩杀王种？？？
　　陈新月觉得她对原野实力的认知又刷新了，甚至越阶上了好几个层次。
　　当初突然被吞入异度空间的时候，她当时虽然觉得有两位除秽官在因而并不觉得担心，但也做好了苦战好几天的准备。
　　可现在竟然短短两个小时就......
　　“不好！异种溃散潮要来了！”
　　胡长川单手撑地，察觉到了大量的异种正从下面溃逃上来。
　　这是正常的现象。
　　因为异度位面里面的异种数量非常庞大，仅靠十几个人是完全不能杀干净的。
　　于是女王陛下才设立了除秽官组织，让那些拥有强大的战斗能力的天赋者作为刺客，刺杀王种。
　　每一个王种都是像是这个奇异空间的稳定锚点，所以当王种消失，这个空间自然也会立刻分崩离析，而里面没来得及杀完的大量异种，要么会继续追杀除秽官，要么就四散离开。
　　这个现象称之为异种溃散潮。
　　最重要的是，王种存在时，所有的异种都会将自己吞噬掉的血肉和能量供奉上去。所以它们一直处于饥肠辘辘的状态，而当王种消失，它们无需再继续贡献自身，那么饥肠辘辘的异种就会立刻为自己寻找食物。
　　所以这种时候，只有尽快逃离这里一条路。
　　“我先去开车！！！”
　　胡长川对着下面大喊一声，立刻朝车子的方向跑去。乔恩重伤，就他和陈新月两个人完全没有把握留在这里抵抗异种溃散潮等待不知何时回来的原野。
　　陈新月作为资深的调查官她更知道异种溃散潮有多么可怕，她咬牙，背着乔恩加快了攀爬的速度。
　　怪物咆哮的声音越来越近，几分钟后陈队长总算带着乔恩爬了上来，同时胡长川也开着车一脚刹停在悬崖边。
　　“快上车！”@无限好文，尽在文学城
　　陈新月没犹豫，立刻将乔恩塞入后排，紧接着自己也坐了上去。
　　砰。
　　车门被用力关上。
　　嗡嗡嗡——
　　发动机发出了极大的轰鸣声。
　　车子刚一转出几米，就有一头巨大异种猛地从下面跃起，砸在了刚才停车的位置。
　　有了第一头，就有后面的第二头第三头。
　　饥肠辘辘的怪物们锁定了打算逃跑的猎物。
　　作为一名在外打拼多年的底层除秽官，胡长川的车技也很5。他一踩油门，头也不回地狂奔而出。
　　周围幕布般的黑色彻底被撕碎，外面的沦陷区小镇重新映入视野。
　　之前在黑暗中待了太久，过分灿烈的日光让胡长川下意识眯起了眼睛。而此时，陈队长已经翻找出了车里的通讯器。
　　这个通讯器略大，约莫一个商务笔记本的大小，但是要厚上三四倍。工作原理是无线电。陈队长正在飞速地跟附近驻地的调查兵部队取得联系，然后朝四面八方发出示警信号。
　　斩杀王种之后不是结束，而是另一场战斗的开始。
　　而最大的伤亡不是斩杀王种的过程，而是往往发生在结束的时候，因为主动进入异度位面的都是强者，他们有各种保命的手段。
　　而异度位面分崩离析之后，溃散的怪物们会盯上普通人。
　　很快，陈队长得到了调查军团特有的信号回应。
　　“往西边去！”
　　陈队长掏出枪，一边朝车后射击，一边大声对胡长川说。
　　“那里是最近的调查兵部队驻地！”
　　“好！”
　　驾驶座的男人一打方向盘，整个车身就像是在颠簸的道路上腾飞起来。后面来不及转弯的异种撞在残破的建筑体上，发出一声巨大的轰响。
　　陈新月赶紧趁现在又看了看乔恩的情况，他已经有点神志不清了，但看见队长的时候还是虚弱地笑了一下。
　　寸头少年的脖间隐隐出现了黑色的凸起血管。
　　——那是被污染的征兆。
　　普通人成为异变者的概率小之又小，基本上被污染没挺过去的话，要么死要么变成异种。
　　“该死！”
　　陈队长咬牙。
　　“开快点！他需要立刻注射净化药剂！”
　　而这种药剂，调查兵部队驻扎地肯定有。
　　“队......队长，原野......我们不等原野长官.....吗？”
　　乔恩还念着在地下的原野，他此生第二崇拜的偶像。
　　第一自然是最喜欢的队长。
　　“.......”
　　陈新月看了一眼后面紧追不舍的怪物群。现在他们自身难保，而且最重要的是乔恩必须得马上去往调查兵部队驻扎点注射净化药剂。
　　形势迫人，他们没办法留在原地等待不知道什么时候回来的原野。
　　但是这种被迫的不等待和逃离让陈新月感到了很明显的愧疚。所以一时间，她不知道该怎么跟乔恩解释。
　　不过这时，前面的胡长川就插话过来，
　　“我们首席是什么人！肯定没问题，刚才那个异度位面的王种可是他亲手杀的。两个小时......卧槽，这得破记录了。”
　　说到这，胡长川的语气变得温和了一些，
　　“放心吧他肯定没事，我把陈队长的车藏起来了，给他留了记号，他等下出来直接开车来追我们就行！”
　　“别担心乔恩，除秽官进入异度位面斩杀王种时，经常会发生这种事情。队伍里的人很容易被大量的异种溃散潮冲散。”
　　“这种时候与其在异种的包围圈里寻找彼此，不如各自突围后会和。原野先生可是首席除秽官，他知道这点的。”
　　不过乔恩没接话，因为他已经控制不住昏过去了，也不知道听没听见胡长川后面那几句。
　　现在形势危急，也只能如此了。
　　炎炎烈日下，午后灼热的阳光照射着这一场逃亡和狩猎赛。
　　前面是几乎七弯八拐黑色SUV，后面是穷追不舍的巨大怪物。
　　夏日的太阳坠.落得很慢。
　　等到它终于慢吞吞落下地平线后，又过去了好几个小时，原野的意识才逐渐从混沌中慢慢凝聚。
　　清晰的意识苏醒之前，比它更先一步抵达脑海的是身体的本能。
　　渴......
　　好渴......
　　少年无意识张开干涸的唇，无声索取。
　　潮湿的黑暗中，有人察觉到了这份急切的渴望，于是很快，一条暗粉色的触手抬了抬柔软的触手尖尖，转而伸向旁边。
　　叽咕叽咕——
　　像是吸盘汲取液体的声音。
　　接着，意识迷糊的原野察觉到了一点冰冷的湿润，有一个湿滑柔软的东西正在摩擦他的下巴，然后是嘴唇。接着那个滑腻腻，柔软中又带着点Q弹的东西就熟练撬开了他的牙齿，伸入到口腔里面来。
　　这种感觉似曾相识，似乎曾经也发生过。
　　迷蒙间，原野知道他想要的东西就要来了，于是没有反抗，任由对方闯进来。
　　果然，下一秒——
　　清甜的水液注入进来，似乎是什么植物的汁液，甘甜清润，非常解渴。
　　原野的喉结不断滚动，他急切地吞咽着那些清凉的液体，甚至忍不住下意识去吮吸源头，索取更多。
　　他太渴了。
　　想喝水，更多一点的水。
　　饱胀的触手尖尖很快瘪了一些，它储存的水被吸完了，可发出渴求的主人似乎并不满意就这么一点，甚至还要更用力的吮吸源头，仿佛只要他够努力，就能得到想要的回报。
　　但没有了就是没有了。触手的主人只能推开那个拼命想往吸盘里面钻的舌尖，然后灵活地滑出来，黏带出一丝口液。
　　“唔......”
　　半昏迷的少年发出了一声不满又急切的低哼。
　　片刻后，寂静潮湿的黑暗中再次响起叽咕叽咕触手吸水的声音，然后又耐心地伸过来，给予安抚和填满渴求。
　　“咕嘟，咕嘟。”
　　吞咽的声音逐步放缓。
　　原野的意识总算触碰到了一丝清明，他茫然困惑地睁开眼，可闭眼和睁眼看到的，都是一片无尽的黑暗。
　　这里仿佛没有任何光源，所以即便原野的视力极好，他仍旧什么也看不见。
　　这时他下意识吞咽了一下，忽然发现自己口腔里有东西，而那些为他解渴旳水液竟是从里面的吸盘里面慢慢流出来的。
　　之所以知道是从吸盘里面出来的，是因为原野的舌尖正下意识抵在那里，像小孩般滋滋吮吸。
　　“......！！！”
　　他猛地一惊，立刻就想要把口腔中的异物弄出去。
　　但是原野发现他的手脚好像都被什么东西缠住，竟是完全动不了，于是最终原野只能憋红了脸，用舌头努力将这个东西推出去。
　　触手的主人不理解，明明刚才他的触手还是对方亲昵舔舐急急吮吸的心爱宝贝，怎么现在又被如此嫌弃？
　　用完就丢？
　　触手的主人有点生气。
　　于是他非但没有让触手顺着对方的心意退出来，反而还捏捏那个拼命把它往外推的家伙，戏耍逗弄，以此惩戒。
　　“唔呜......”
　　被惩罚的负心少年发出了很难受的声音，有点发颤，或许还带着一点点变调的喘/息。
　　总之很好听。
　　特别好听。
　　于是触手的主人顿时又心情愉悦起来，他捏着那个负心将触手往外推的小家伙把玩一番，欺负够了之后，才慢慢退出来。
　　“咳咳咳.....咳咳......”
　　退出来的瞬间，原野就发出了一阵咳嗽。
　　他咳得很厉害，咳得满脸通红发烫。好在这里面太黑太黑，应该不会有人看见首席大人这副狼狈的模样。
　　就在这时，那些圈禁着他四肢的触手们有了动静，它们将原野的上身拉起来，让他能够坐直，然后推着他的肩膀，让少年微微拱起脊背。
　　另外一条触手又伸过来，在他因为呛咳而颤抖的脊背上轻轻拍打。
　　这个安抚的动作似乎很有效。
　　总之没多久，原野就不咳了，他的呼吸变得顺畅起来。他发现喝掉那些奇怪的汁液后，自己身体的力气就恢复了不少。
　　但是这点力气仍旧无法挣脱四肢上的禁锢。不过要是他不挣扎，缓缓动作的话，那些禁锢似乎又不是禁锢，反而会给予他一些活动的空间。
　　就在这时，原野摸到了熟悉的触感，和他的小水母一样湿滑柔软的触感。
　　但是这些触手可比小水母大太多了，就比如圈着他手腕的那一根，光是靠近尖端的部分就和他的手腕一样粗。
　　“小......？”
　　开口的时候，原野被自己喑哑的嗓音惊了一下。但这并不太重要，重要的是发生了什么。
　　他为什么会在这里？
　　原野努力回忆，很快想起来自己好像是跟着小水母找到了王种之卵的秘密孵化地，而当时那团粉色正和巨大的灰白王卵缠绕厮杀在一起。
　　再接着，原野隐约记得自己好像被触手拉了过去。
　　然后，他的眼睛被触手蒙住。
　　蒙住之后发生了什么？
　　“嘶......”
　　原野忽然轻轻吸了一口气，后知后觉感受到了脖间的刺痛。
　　对了，他想起来了。
　　在那之后，有个男人咬了他，在喝他的血。
　　不，那应该不是人类。
　　人类不会出现在那里，而且人类也不会想要喝他的血。众所周知，对血液产生极度渴求的只有异种。而长着人脑袋的异种并不少见。
　　那应该是异种。
　　原野完全不知道自己再次错过了正确答案，他还在努力回忆，可后面大量的失血和吸入的挥发性毒气让他失去了意识。
　　再清醒过来的时候就是刚才，原野发现有一条触手伸进了他的口腔里，甚至恶劣地在里面戏弄了一番，弄得他难受得直咳嗽。现在他的舌头依旧发麻，尖端被那些吸盘狠狠欺负过，现在止不住地发颤。原野下意识将舌尖抵在上颚，摩擦几下，企图将残留的奇怪感觉蹭掉。
　　原野又粗粗喘了几口气，才将断掉的思绪继续接上。
　　他小心翼翼摸着身上的触手，确认那些触感是自己所熟悉的，而且他还摸到了那些触手内侧的心心吸盘。只是原野刚摸了一下就立刻抽回了手，因为他的指尖被那些吸盘吸了一下。
　　原野的手套被剥掉了，现在两只手都赤.裸着，让他感到一种强烈的无所适从。但这个标志性的特征足够证明这些触手的来源——
　　他的小水母就在身边。
　　只是小家伙变大了太多，而且似乎性格也有点变化。
　　原野的理智逐步回笼，开始认真分析。
　　和人类一样，进化种也有可能被污染的，只是它们被污染的概率比人类低很多，但也不是没可能，而且被污染后的进化种，会变得格外暴躁且具有攻击性。
　　原野觉得他的小水母就是现在这种情况。
　　至于为什么他会在这里......或许是小水母找到了门，又或者它杀死了王种之卵。原野觉得后者更可能。
　　但实际上，斩杀王种并没有这么简单。
　　这次只是遇见了太多的巧合。
　　恰巧陈新月又一次成为了诱饵，恰巧所有的异种都朝她而去，而造成了空隙。
　　恰巧异种吞吃了肉块兴奋去寻王种，小水母追过去，而正因如此，原野才跟着找到了王种的所在之地。
　　只是原野不知道小水母是怎么做到杀死王种的。但不论如何，虽然现在小家伙似乎遭到了污染而变得有点恶劣，不过至少它保护了他。
　　在昏迷的情况下没有被异种吃掉，也没有受伤，原野除了这个理由之外找不到其他原因。
　　于是他不再计较刚才小水母的恶劣行径，轻声开口喊它：
　　“小水母......是你吗？”
　　“......”
　　才不是水母！
　　触手的主人在心里条件反射地反驳。所以他认定对方并不是在喊自己。
　　自然，也没有回应。
　　原野喊了几声发现没有得到回应，顿时有些不安。他沉默了片刻，开始摸索周围的环境。
　　不能就此坐以待毙，他得确认这里是哪里，有没有危险。
　　四周很黑，身下却一片绵软。
　　但是原野并没有摸到恶心黏腻的血肉，比如之前那个王种之卵的孵化地就是用各种血肉堆累起来的。
　　他摸到了干燥且干净的布料，准确地说是衣料。
　　咦？
　　怎么感觉像是他自己的衣服？
　　再接着，原野又摸到了熟悉的小毯子。就是昨晚小水母拿来给他盖的那条。
　　这下原野更加确认了这些触手的来源。
　　他掀开衣服，掀开毯子，继续往下摸。
　　然后他摸到了睡袋，他们之前扎营用的帐篷布。这两样东西很好地起到了隔湿的作用。
　　再往下是一层厚厚的植物茎干。
　　正是这一层一层的铺垫，才让原野觉得自己感受到了身下的绵软触感。不知道是不是错觉，他好像觉得自己的小水母用这些东西筑了个巢？
　　这个念头在原野的脑海中一闪而过，并没有引起他太多的注意。接着，少年去摸索那些被折断压软的茎干，用指尖细细描摹着叶片上的叶脉轮廓。
　　“这是......！”
　　原野很是惊愕。
　　因为他发现这些被折断压在最下面的植株，竟然是玫瑰原野里的黑色玫瑰！
　　这么多植株茎干，一定是又回到了那片玫瑰原野才能寻来的。
　　虽然异度位面会移动，但是速度很缓慢，而且怎么会这么巧刚好又回到那片玫瑰原野？
　　也就是说是小水母主动带他来到的这里？
　　难道它就那么喜欢那些玫瑰植株？
　　原野只能想到这个解释。
　　这时，他又去摸索墙壁，摸到了新鲜的泥土，还摸到了一些植物的根系。
　　所以很快，原野很快推测出了自己大概的位置。
　　他应该是在那片玫瑰原野的地下。
　　可为什么会在这里？
　　原野没想通。
　　于是他又尝试去开口去喊：
　　“小......小水母......小叶子......？”
　　“小叶子......”
　　这时候，那些触手总算有了些反应。
　　不过它们的反应不是针对“小水母”，而是针对“小叶子”这个称呼。
　　不。
　　这不对。
　　不应该这么喊。
　　触手的主人下意识想。
　　应该喊小叶哥哥才对。
　　咦？
　　触手的主人忽然愣住，下意识想——
　　小叶哥哥是谁？
　　大脑一片空白，但却觉得很是熟悉。
　　总之，比起小叶子，他更想让这个甜美的猎物叫他小叶哥哥。
　　于是他伸出两条触手，去捏了捏少年的脸，又去捏了捏他的下颚，似乎还想伸到口腔里去教一教舌头怎么念。触手的主人似乎打算用这种方式让对方理解自己想要另外的称呼。
　　但是这个阅读理解可太难了。
　　原野根本不理解，他只是艰难地后仰，往后退，想要避开那两条把他的脸捏着玩儿的触手。
　　“别，别这样......”
　　他退后躲避，明确表达了拒绝。
　　于是触手的动作一顿。
　　被拒绝的触手主人不太高兴，于是他将触手往下伸，流连在少年颈侧的伤口处。
　　那里还残留着淡淡的，却非常甜美的血味。
　　触手的主人很想咬开这个猎物的脖子，大口大口吮吸对方甜美的血液，但是又有点舍不得。
　　舍不得他死掉，也听不得他发出那种痛苦的声音。
　　可这个猎物着实太香了，于是最后他只好用触手去舔一舔，算是解馋。
　　原野发现他好像无法跟这种状态下的小水母沟通，因为他尝试呼唤对方很多次，后者要么不回应，要么就伸过来几条触手戏弄他，仿佛将他的身体当成了什么好玩的玩具。
　　这样下去不行。
　　原野思索了许久，忽然说：
　　“我饿了。”
　　“......？”
　　触手的主人微愣，紧接着他就理解了猎物的意思。@无限好文，尽在文学城
　　饿了，要喂饭。
　　只是猎物的食谱和自己不太一样，对方不喜欢肉肉，喜欢饭。
　　于是他就将触手伸出去，伸向外面，掠过地上无数干瘪的异种尸体，最后找到了一辆车。
　　触手熟练地打开车门，在里面胡乱翻找。
　　几个小时前，他吞吃掉最美味的肉肉之后就发现整个世界都在震动。
　　这里不安全。
　　触手的主人想，他需要找一个安全的地方，然后搭建一个舒服的巢穴，再把最美味香甜的猎物藏在里面。
　　触手的主人想了许久，隐约记得有个生长着很多花的地方，那里有着甜甜的香气。
　　嗯，就是那里了！
　　但如果想要一个舒服的巢穴的话，要准备的东西就有点多，于是触手的主人就抓了几只异种来，并且毫不客气地奴役它们。
　　异种找到了一辆人类的车，里面有很多东西。甚至上面有些东西还沾染着和猎物同样好闻的香气。
　　比如那些衣服，手套，一张小毯子。
　　不过他最喜欢的是里面一个木头小房子。
　　触手的主人说不出为什么，但他就是很喜欢那个不能吃也不能玩的木头小房子。
　　仅仅只是看见它，心里就觉得舒服快乐。
　　但那些现在都不是触手主人需要的，他想要找能喂给猎物的饭。
　　猎物饿了，他得把他喂饱饱。
　　这时，原野的耳尖动了动，敏锐地听见了触手伸向外面的声音，甚至他还听见了拉开车门的声音。
　　原野立刻辨认出来那是陈新月的车！
　　难道陈新月他们也在这里？
　　然而原野迅速感知了一遍四周，却没有发现除自己以外的呼吸声。
　　这里寂静，漆黑，安全，只有他和小水母两个。
　　这时，触手似乎在车子里面翻找着什么，发出乒乒乓乓的声音，很快，它就卷着两个罐头和两块用油纸包着的烤熏肉干回来了。
　　哗啦——
　　原野被食物塞了满怀。
　　不过他并没有着急吃，而是在心里确认了自己的猜测。
　　小水母依旧能够听懂他说的话，并且对他很在意，只是可能因为污染性格和记忆出现了变化。
　　这个发现让原野稍稍松了口气，他总算放心了一些，开始吃手里的食物。
　　他昨晚能力失控，耗费了大量的体力，早上不舒服也没吃早饭。中午又被拉进了异度位面一番激战。
　　虽然现在原野无法判断此刻是什么时间，但他的确非常饿了。
　　于是少年开始吃东西，补充体力，只是罐头太咸，肉干也很咸，还硬。于是他戳了戳身上的触手，说：
　　“我想喝水。”
　　“......”
　　好吧好吧，饲养一只香香的猎物是要麻烦一点的。
　　触手的主人又去吸水，然后回来，打算按照刚才那样喂给这只有点娇气的猎物。
　　“不......不要这个......”
　　原野想到了刚才，他的口腔和舌头似乎又觉得有什么异物在里面搅动，他下意识用舌尖舔了舔口腔侧壁，摇头，将伸到唇边的触手推远。
　　原野认定小水母的智商不高，也许只能听懂一些简单的话语，于是尽力用对小孩般的语气跟它解释，
　　“要瓶子里的水，不是这个。”
　　原野尝过刚才那些触手喂给他的液体，那些东西似乎不是水，而是什么植物的汁液，清甜清甜的，有点黏。
　　不过刚才等他发现这里是玫瑰原野的地下区域之后，少年就猜出了那些汁液的来源。
　　应该是那些玫瑰植株的汁液。
　　小水母把它们抽吸出来，然后喂给了他。
　　虽然那些汁液的味道很好，但是原野并不想再尝试一次舌头被触手圈起来捏捏的感觉。所以他的态度很坚决：
　　“我要瓶子里的水。”
　　“.......”
　　要求真多。
　　触手的主人觉得这个猎物有点固执而且不懂事，明明那些甜甜的玫瑰汁液更好喝，而且更能补充体力和流失的血液。
　　自己可是专门弄过来给他喝的！
　　真的是！
　　为什么偏偏要去喝什么瓶瓶水？
　　触手的主人一边在心里忿忿觉得这家伙不知好歹，一边又伸出触手去给娇气要求多的猎物找瓶瓶水。
　　半分钟后，原野的怀里就多了一瓶没有开封过的瓶装水。
　　只是这次那条触手送东西过来的动作没有刚才温柔，像是有点闹小脾气。
　　拿去吧拿去吧！
　　见对方真的给找了水来，原野的心里顿时又安定几分，因为这个小小的举动说明小水母依旧很在乎他。
　　非人类生物表达感情的方式比人类更加直白，能够给寻找食物，提供保护，就已经说明了一切。
　　原野安心了。
　　小水母还是他的那只小水母。
　　不过这时候，原野的掌心湿滑，试了好几次，竟是没拧开瓶盖。
　　旁边的触手看不下去了，他觉得这个猎物实在弱小，怎么连个盖子都拧不开。
　　@无限好文，尽在文学城
　　要是离开了自己出去，不喝玫瑰汁液，又拧不开瓶瓶水的盖子，那不得渴死？
　　触手的主人突然开始操心起来。
　　他一边操心，一边伸出触手去，轻而易举就把瓶盖给拧开了，然后把瓶盖恨铁不成钢地塞到猎物手里。
　　原野：“......”
　　他摸着触手塞过来的瓶盖，脸上有点微微发热。他已经习惯了自身的强大，却没想过有一天也能出现连瓶盖都拧不开的窘况。
　　“咕嘟，咕嘟......”
　　原野喝了两口水，掩饰掉刚才那一点点小小的尴尬。填饱肚子之后，他总算又恢复了一些体力。
　　只是原野尝试跟小水母沟通，对方却并不怎么理会他说的话，也基本没有什么特别的回应。
　　寂静的黑暗中，原野看不见那双湿润干净的蓝眼睛，他只能感受到周身那些滑腻冰冷的触手。
　　它们很喜欢贴在他身上，尤其喜欢来摸他的手，就像是找到了什么好玩的玩具，一根一根抚摸，摆弄。
　　“别......别这样。”
　　被剥掉手套后，原野感觉自己都好像没有穿衣服似的。而且视觉的剥夺让他原本就敏锐的触感提升了一大截。他下意识攥紧手指，可那些触手就非要把它们一根根掰开，去摸掌心里的软肉。
　　触手的主人很喜欢这个游戏，甚至有点超过了之前摄取血液时的愉悦。
　　他觉得这里给自己一种熟悉的感觉。
　　好像自己曾经也摸过这些地方。
　　原野推搡拒绝无效，于是他只能想别的办法。
　　“我累了，我想睡觉。”
　　他的声音有点颤，
　　“小叶子你这样......我没法睡。”
　　果然，这句话说完之后，那些非要把他的手勾过去玩/弄的触手们就停了动作。
　　接着，原野发现自己被那些触手们放平了。
　　它们把他的衣服团起来，做成软软的枕头，又去把小毯子勾过来，盖在他的身上。
　　毯子有点窄，盖不住全身，所以小触手就只能做出取舍，重点把猎物的肚子和心口盖好。
　　触手的主人也说不出原因，就觉得无论怎样得护住背心和肚脐。
　　——这很重要。
　　非常重要。
　　总之，睡觉的时候必须盖住这里。
　　没有理由！
　　最后，原野察觉身上的触手们都悄无声息离开，有一条走在最后，还轻轻拍拍他肚子上盖着的小毯子。
　　看来他睡觉的时候，那些触手们就会离开。
　　原野又多了一个新发现。他闭上眼，想要梳理一下自己的思绪。
　　但是眼睛刚闭上，他就嗅到了一股气味。
　　小水母平时总喜欢蹲在原野身上，还经常缩到他的锁骨窝里，但实际上小家伙触手的黏液是没有气味的，平时只是微微湿润，就像小猫的鼻子。
　　但是当小水母兴奋起来的时候，那些触手分泌的黏液就会变多，变稠，带着一种非常浅淡的腥甜气息。
　　而现在，原野觉得自己全身都是这种味道。
　　他的喉结动了动，不知道为什么，身体的血液隐隐有些加快，精神也逐渐有点兴奋。
　　“......？”
　　而此时，触手的主人察觉到了这份细小的变化。他有点不明白，明明猎物说想睡觉，怎么看起来不太困。
　　嗯，也许是猎物太虚弱了，所以睡眠有些不好。
　　自然而然地，他给出了这样的解释。
　　于是下一秒，无形的精神触手就伸过来，贴上了少年的太阳穴。
　　它们熟练而自然地传递出安宁和困倦的情绪，让他更好地入睡。
　　......咦？
　　这个下意识的举动让触手的主人产生了微微的疑惑。
　　原来自己还能做到这种事吗？
　　不，他好像以前做过很多次这种事。
　　跟谁做呢？
　　想不起来......
　　总之，很熟悉。
　　原野兴奋的神经逐渐变得平静，他原本说想要睡觉只是借口，躲避那些触手把他的身体当做玩具摆弄来摆弄去的借口。
　　但原野没想到的是，他躺下之后竟然真的困了。
　　他以前明明经常失眠睡不着觉，可是不知道为什么......
　　好像遇见小水母之后就......
　　思绪渐渐隐去。
　　身体的疲倦从每一个细胞中溢散出来，让原野很快察觉到了深深的困意。
　　十分钟后，少年呼吸平稳而绵长，陷入沉睡。
　　又过了一会儿，距离原野两米左右的黑暗中，有人走了过来。
　　那是触手的主人。
　　从始至终，他一直都以人类的形态守在那里。
　　只是他隐藏气息隐藏得太好，加上这里没有任何一点点光亮，所以原野没能发现。
　　这片极致的漆黑似乎对触手的主人并没有产生任何影响。他走到沉睡的少年身边，蹲下，伸手轻轻拨开后者额间有些凌乱的碎发。
　　然后，他的指尖并没有离开，而是顺势落在原野的眉梢上。
　　那只手抚摸的动作有点特别，不是用指腹，而是用指骨的关节处来回轻抚着少年的侧脸。
　　这个动作有点轻佻的意味，但又带着很明显的迷恋。
　　不知道为什么，触手的主人并不想让这个甜美的猎物看见自己现在的样子。
　　即便这里一片黑暗，对方几乎可以说是被剥夺了视觉。但就算是这样，对方醒着的时候，他也只敢用触手去碰他。
　　直到现在少年沉沉睡去时，触手的主人才主动靠近过来。他伸手摸了摸猎物的脸，又去摸摸猎物的嘴巴，那里刚喝过水，表面很湿润。
　　嗯......怎么有点想亲他？
　　触手的主人忽然冒出了这个念头。
　　那就亲一下好了。
　　于是他低头，在猎物有点湿润的嘴唇上亲了一下。
　　唔，猎物的嘴巴和他的手心一样软。
　　触手的主人心情很好，给出了高度评价。
　　不，好像还要软一些？
　　“......”
　　他疑惑偏偏头，又去比较了一下。
　　既然是比较，那就要实地考察的。于是他就去捏捏猎物红红的手心，又去猎物的嘴唇上亲了一下。
　　最终，严谨的实验者得出了结论——
　　嗯，确实嘴唇要软一些的。
　　触手的主人定定看了美味的猎物几秒，忽然躺下来，躺到猎物身边，然后伸手把人抱过来，抱到怀里。
　　他舍不得吃掉这个太过甜美香香的猎物，那就多抱抱，闻一闻，舔一舔亲一亲，贴在一起睡觉，以此勉强解解馋。
　　不过既然要一起睡觉......
　　触手的主人动作微顿，然后伸手去把猎物身上的小毯子掀起拉过来一点，也盖在自己的肚子上。
　　于是现在，他们的肚子共同盖着一块小小的毯子。
　　这个画面让触手的主人心情很好，又忍不住去给猎物掖了掖毯子的边边角角，确认肚子胸口这一块重要区域没有露在外面。
　　嗯，虽然不知道原因，但他直觉这是睡觉时候最重要且必须要做的事情。
　　做好这件大事之后，触手的主人总算又满意了几分。
　　他把香香的猎物往怀里揽了揽，让对方的手搭在自己的脖子上。
　　接着，触手的主人又把猎物的大腿抬起来，跨到自己的腰上，让自己和对方以一种嵌合的姿态贴在一起之后，这才舒舒服服闭上眼。
　　但过了一会儿，他忽然又睁开。
　　低头再去猎物的嘴唇上亲一下。
　　啾。

理智回归
　　虽然说是要贴着一起睡觉, 但是实际上触手的主人并不困倦。
　　相反，黑暗和之前的大餐让他精神奕奕。
　　于是他几乎每隔一会儿就睁眼，要么把怀里香香的猎物换个姿势贴贴, 要么就去捏捏对方的手心, 腰间的软肉，还有胸口。不过他最喜欢的还是去对方软软的嘴唇上亲一下。
　　[温馨提示：检测到玩家情绪趋于稳定, 理智值进入缓慢回升状态。]
　　[理智值+0.01]
　　但触手的主人并不能理解面前这个白色的面板是什么东西, 他觉得熟悉, 也没察觉到威胁，索性放任不管。
　　现在他所有的注意力全部都在怀里香香的猎物上面。
　　“唔......”
　　睡梦中的原野似乎有点察觉到了，发出了一声很轻的低哼。他的眉头微微皱起，似乎有点不舒服。
　　于是刚才把猎物摆弄来摆弄去的触手主人不动了, 他小心翼翼把猎物的大腿从自己的腰间放下来，让对方躺平，然后自己小心翼翼地贴过去。
　　触手的主人不困也不想睡觉, 他就想挨着这个猎物, 因为他发现自己靠近对方之后, 原本心底的躁动和很多负面情绪就会安静下来。
　　没有什么声音再疯狂叫嚣着杀戮和吞噬。
　　触手的主人感到安宁和舒适，他贴着猎物身边, 一直盯着对方的脸看。
　　真好看。
　　这个猎物长得可真好看。
　　睡着的时候很可爱, 醒了睁眼的时候很帅气。要是看得无聊了, 他就去数一数那人的睫毛。
　　一夜的时间就这样悄无声息流失过去。
　　第二天原野醒来，眼前依旧是一片黑暗。
　　但是他感觉身体似乎好了一些, 有力气了，至少比昨天吸入那些挥发性毒气后舒服了很多。
　　呼吸道和肺部不再那么疼了, 原本嘶哑的嗓音似乎也恢复了不少。
　　只是这里依旧很黑，由于没有光源, 这里睁眼和闭眼似乎没什么区别。
　　不，还是有区别的。
　　因为他一睁眼，那些触手就再次缠绕过来了。它们似乎等待了很久，等到原野刚醒的时候，就非常欢快地爬了过来。
　　嗒。
　　原野又察觉到了熟悉的湿润，有一条触手贴上了他的唇角，湿淋淋的，带着一股新鲜的植物汁液气息。
　　应该是对方又想给他喂那些玫瑰汁液了。
　　原野不明白为什么小水母这么执着于喂他那些玫瑰汁液，但是他并不想喝。
　　不是反感那些汁液的味道，而是他不适应触手钻到口腔里的那种感觉。
　　让他想发抖。
　　“不要......”
　　于是少年偏开头，低声表示拒绝：
　　“我不喝这个。”
　　他的嗓音还有些哑，似乎是之前吸入的毒气伤了嗓子。
　　由于他的偏头动作，原本抵在唇角的触手滑到了旁边，在原野冷峻的侧脸上留下一道湿痕。
　　“......？”
　　又不喝？
　　不听话！
　　触手的主人的心情顿时不美妙了，这可是他一大早辛辛苦苦弄来的，专门给猎物治伤回血，没想到娇气的猎物竟然还不喝！
　　他有点生气。
　　不行！
　　必须喝！
　　必须一滴不剩地喝下去。
　　于是另外两条触手快速伸过去，很是强硬地将少年的脸掰过来，捏住他的下颚迫使张口。
　　“唔......”
　　原野没想到这种情况的发生。昨天会一一满足他要求的小水母竟是突然变得这么强势。
　　但是对方的力气太大了，他根本挣脱不了。
　　喂水这种事，触手已经相当熟练了，只是喂水的对象不太听话，所以迫使对方喝完之后，他又惩戒性地卷住那家伙的舌头捏了捏，用吸盘在最尖端的部分狠狠欺负了几下。总之一番惩.治折腾之后，触手才满意地，湿淋淋的退出来。
　　甜美娇气的猎物张着嘴，躺在黑暗中大口喘息，粉色的舌尖一直在抖。那双漂亮的眼睛湿漉漉的，像是很委屈。脸颊很红，连带着耳朵和脖子都红了。
　　有点好看。
　　非常好看。
　　触手主人的心情再次好起来。
　　而很显然这样的教训非常有效，他后面几次给对方喂的时候，那人就不敢拒绝了，乖乖张口，而且很快速地喝完，一点儿也不敢乱动。动作间带着一种很明显的慌乱。
　　触手的主人觉得这样可爱极了。于是他就不欺负猎物了，规规矩矩精准投喂。
　　直到猎物开口跟他说：
　　“小叶子......我得离开这。”
　　原野觉得自己不能再这样继续下去，所以他得想办法让小水母变成以前的样子，然后和他一起回去。
　　他还有任务，得赶紧回到主城。
　　“我得离开。”
　　猎物很执着，强调了好多遍。
　　“......？”
　　离开？
　　触手主人的好心情瞬间被破坏了。
　　不允许！
　　他有点生气了，于是用触手将猎物的四肢和腰一圈圈缩起来，禁锢在里面的角落。
　　“小叶子......小叶子别这样......我.......”
　　身体各处传来的感觉让原野觉得自己在被无数双手蹂/躏，他微哑的嗓音有点发抖，
　　“我还有一些事情要做，我们得回......”
　　但无论原野说什么，对方都保持了强硬的拒绝和禁锢。
　　原野发现自己似乎被困在了这里，因为小水母无法沟通，而且对方完全没有要放他离开的意思。
　　黑暗中没有任何参照物，原野不知道时间过去了多久，他只能按照自己睡觉和被投喂的次数来粗略推算。
　　也许已经过了三四天？
　　“我需要光，小叶子。”
　　原野逐渐摸索出了引起对方注意的方式，比如一些合理的需求。
　　吃的，喝的，想要的东西。
　　@无限好文，尽在文学城
　　只要不是离开，小水母好像都会满足他。
　　至少目前原野没有被拒绝过。
　　进化种的智力不高，于是原野就用最简洁简单的语言解释给它听：
　　“人不能一直呆在黑暗里，否则就会慢慢看不见东西。”
　　原野看向触手伸来的方向，由于什么也看不见，所以那双漂亮的异色双瞳没有任何焦距，显得有些无神。
　　“如果一直呆在这里，我以后会失去眼睛的，小叶子。”
　　“......”
　　触手的主人似乎被这句话挑动到了敏感的神经。
　　他有点害怕猎物口中的那个可能。
　　看不见，失去眼睛？
　　不，不行！
　　不可以这样！
　　触手的主人意识到这是一件大事，很重要的大事。
　　猎物和自己不一样，他需要光，否则就会失去眼睛。
　　失去那双漂亮的眼睛......
　　触手主人下意识拒绝这个结果，于是他决定给猎物找来一些光。
　　原野的新理由非常有效，因为第二天，他就被允许离开最深处最柔软的巢穴，朝外面的地方走一段。
　　这里的外面不是外面的世界，而是十几米外的地方。
　　原野看见了很多会发光的蘑菇，还有一些会发光的藤蔓和植物。它们发出幽幽的蓝光，让整个空间多了一种梦幻的感觉。
　　黑暗被柔和的荧光驱散，原野总算能看见了。他猜得没错，这里果然是地下。
　　他大概打量了一下周围，发现这里似乎是一个地下洞穴。
　　原野仔细检查了一下墙壁，发现这里不像是新挖出来的，而是很多年之前就存在。
　　玫瑰原野下面竟然有一处地下洞穴？！
　　这倒是他不曾想到过的，好像以前也没人发现过。
　　原野在四周探索了一番，除了这些会发光的植物之外，他没有看见别的东西。
　　而当他想要再往外走的时候，那些暗粉色的触手就会从黑暗中伸出来，圈住他的脚踝。
　　就像是一道锁链。
　　触手轻轻摩擦着他的脚踝，表达出警告——
　　如果原野再执意往外走，那么就会有更多的触手伸出来，圈住他的大腿，手臂，腰腹，然后将他整个拖回最深处的巢穴里。
　　他之前就尝试过，所以知道结果。
　　原野的身体力量完全不能反抗，但若是使用能力，那些白色的细线就会切断小水母的触手。
　　原野舍不得。
　　小家伙救了他很多次，即便现在被污染性情大变，依旧没有伤害他的意思，而是用自己的方式在保护他。
　　原野喝了几次那些汁液后，发现自己身上的伤还有毒，几乎全好了。
　　所以那些是药。
　　小水母给他找的药。
　　于是有了这个发现之后，原野就再没办法出手了。
　　一旦他对小水母使用能力，他们就会变成敌人。
　　所以只能再想其他办法。
　　原野低头看着脚踝处圈着的腕足，没有继续向外走，而是折转回去，顺着那些触手的心意，乖乖回到那处最深最黑暗的巢穴内。
　　不知道现在胡长川和陈新月他们怎么样。
　　这好像是原野头一次有了同伴的概念，他开始考虑别人的处境。
　　只是被困在这里，他被切断了跟外界的联系，对此刻外面的世界一无所知。
　　这让原野有点焦虑。
　　与此同时，调查兵驻扎地的三人也在找他。
　　“队长，原野长官还没有消息吗？”
　　乔恩从治疗舱里面醒来的第一件事就是问这个。昏迷之前，他记挂着没有跟上来的原野长官，苏醒之后，也是跟队长问他。
　　“......暂时没有。”
　　医疗室内，守在治疗舱旁边的陈新月揉了揉眉心，显然也在为这件事情而忧虑。
　　当时她给最近的调查兵驻扎点发去信号之后，很快就遇见了援兵。
　　于是三人总算成功脱离危险，也将重伤的乔恩送去医治。
　　他的污染不是特别严重，而驻扎点医疗设备也比当初的供给站好很多，治疗舱和净化药剂都有。
　　及时的医治后，乔恩很快就脱离了危险。
　　这时，陈新月给从医疗舱出来的乔恩拿了件医用毛巾。
　　乔恩上身裸着，只穿了条短裤，浑身湿淋淋的都是淡绿色的药液。
　　他有点不好意思，立刻跳出来用毛巾把自己团团裹住。
　　不过作为女性的陈队长倒是完全不觉得有什么，她见过太多男人的赤.裸上身，完全没有任何旖旎的想法。
　　于是陈队长半点也没有觉得害羞，甚至没挪开视线，反而上手去掀开乔恩努力裹着的毛巾，去观察对方身上的伤愈合了多少。
　　“松开，我看看。”
　　“......啊？”
　　乔恩窘迫到了极点，但还是乖乖放下毛巾，给队长看。
　　乔恩一米七六，比原野矮一些，不过在十七岁的年纪里不算矮，毕竟他还在长个子。
　　自从当了调查兵之后，原本有点瘦的乔恩长了不少肌肉，现在看起来有些男人的影子了，只是距离那种肌肉鼓鼓，高大威猛的战士还有点差距。
　　“队......队长......”
　　乔恩被看得很害羞，耳根子烧红。
　　“我没事了......”
　　“嗯，愈合得不错，但还是得休息几天。”
　　陈队长看着他窘到不知所措的模样，没忍住揉了揉小狗的寸头。
　　卷毛的寸头自带一种毛绒绒的触感，摸起来很舒服。
　　陈新月不再逗他，收回手，顺带帮害羞到耳根子红的乔恩拉上毛巾。
　　她的语气稍微严肃了一些，
　　“原野先生的事，我已经托这里的调查军守任去查了，应该很快就会有消息。”
　　守任，官位在组长之上，是这个调查兵驻扎点的最高长官。
　　那位守任是陈新月以前的战友，有些交情，所以当时的支援才会来得那么快。
　　咚咚。
　　就在这时，有人敲响了房门。
　　陈新月看了眼脸上还有点窘的乔恩，让他去里面的洗手间穿衣服。
　　等到洗手间的门关上之后，她才回头道：
　　“请进。”
　　进来的是一个穿着调查兵制服的男人，不是作战服，而是黑色的军官制服。
　　男人面容端正，身形高大，肩臂鼓起的肌肉让人一看就知道他是一位强大的战士。
　　“新月，你的小队员怎么样了？”
　　男人眼中带笑，口吻很是熟稔。
　　此刻，正在里面洗手间穿衣服的乔恩顿时警铃大作！
　　新月？
　　他竟然喊队长新月？！
　　跟队长关系最亲近的王远哥当初都没敢喊队长新月！
　　“净化药剂起作用了，这次多谢你，傅世新。”@无限好文，尽在文学城
　　外面传来了陈队长的声音，她语气自然，带着点感激。
　　很正常的对待朋友口吻。
　　“药剂的费用等我回主城后就给你。”
　　由于调查兵在外任务时，总是会遭遇很多意外，丢东西是常事。所以他们一般都会把钱存起来。
　　陈新月的存款就在主城。
　　好在她喊的是全名而不是后面两个字，而且还说要给钱，很客气。
　　这让心中焦灼的寸头小狗稍稍好受了一点。他赶紧加快了穿衣服的速度，打算去看看那个敢喊队长名字的家伙。
　　傅世新耸了耸肩，似乎有些无奈：
　　“新月，我们俩就别这么见外了，一管药剂而已。”
　　“是啊，一管只值两万贡献点的净化药剂而已。”
　　陈新月笑着回答。
　　只是她的笑有点表面。
　　如今人类世界的流通货币官方称呼不再是货币，而是贡献点。
　　两万，几乎是一个普通三口之家一整年的开销。而且还是基本吃好穿好的开销。
　　两万？！
　　里面的乔恩听得立刻倒吸一口冷气。
　　他还是个新兵，而且是临时征召没有建档的新兵，每个月的薪饷也才三千出头，加上完成任务的额外奖励，也不超过四千。
　　汽油武器什么的虽然有些补贴，但是对于他们这种探索沦陷区、而非驻守某个区域的调查兵小队而言远远不够。
　　要是能找到一些好东西还好，要是找不到，那就是入不敷出，还可能落下一身伤病没钱治。
　　总之，底层的调查兵都很穷。
　　更别提乔恩这个新兵。
　　可这次治疗竟然一下就花出去两万！而且仅仅是净化药剂，还不算治疗舱的使用费。
　　乔恩有点肉痛，忽然就能够感同身受那些供给站骗取抚恤金的老兵了，这医疗费简直也太贵了点。
　　他可能得欠队长好些钱了。
　　傅世新似乎被陈新月的话给刺到了，他脸上笑容一僵，随即转移了话题，
　　“对了，你托我查的那位原野先生有些消息了。”
　　陈新月立刻追问：“他在哪？”
　　当时情况紧急，又赶着送乔恩去治疗，所以他们不得不没有等原野。
　　陈新月对此感到很愧疚。
　　这几天一直没见原野回来，她就更着急了，几乎都没怎么睡。
　　“有小队清理异种溃散潮的时候发现了车辆拖拽的痕迹，通过轮胎查看，确认了那应该就是你的车。”
　　傅世新说着，递给她几张照片和一张纸，
　　“喏，这是拍回来的轮胎痕迹图，还有大致的方位图。”
　　陈队长看了看调查兵小队传回来的推测方位和线路，发现那辆车竟然退回了玫瑰原野的方向。
　　不对劲。
　　她皱起眉。
　　“多谢，这份情报很重要也很有价值，我现在去找胡长官，立刻出发去这里找找。”
　　“队！队长！”
　　乔恩总算穿好出来。
　　“我也去！”
　　想到要见那个喊队长“新月”的男人，乔恩特地整理了一下衣服，很精神地出来了。
　　只是.......
　　傅世新三十二岁，异变者，身高一米八，又是军官。
　　乔恩十七岁，普通人，身高一米七六，是个没建档转正的新兵。
　　两个人面对面站一起，大概就是金毛小奶狗面对成熟德牧。总之，在男人的审美和比较中，乔恩觉得自己完败。
　　不过陈新月没注意这点，她表情严肃地拒绝了乔恩的请求，
　　“你伤还没好，去了也没用，留在这。”
　　陈队长不是故意拿话伤他，而是战斗时如果队伍里有一个必须要保护的伤员，很容易出事。
　　“......是，队长。”
　　乔恩低头，耷拉着脑袋，并没有非要闹着跟着一起。
　　他紧紧攥起拳，觉得自己还是太弱了。
　　傅世新打量了几眼乔恩，忽然笑了一下。
　　他心中暗叹陈新月现在挑选队员的眼光真是越来越不行，一个只会拖后腿毛头小子也带在身边。
　　“那我带些人跟你一起去吧，新月。”
　　他忽然开口：
　　“刚好我也需要去处理一下异种溃散潮的事情。而且这个异度位面出现在我管理的辖区，总得跟那位斩杀了王种的原野先生交流一下。”
　　“好。”
　　陈新月没有拒绝，因为这是公事和任务。
　　再加上有傅世新多带些人，也许能更快找到原野先生。
　　总之他跟着一起，各方面都有利，陈新月没有理由拒绝。说走就走，陈队长很快通知了胡长川。傅世新也带了一队人。
　　一群人开着四辆车，朝着玫瑰原野的方向疾驰。
　　驻扎地的位置、异度位面出现的宁安镇、以及玫瑰原野呈现一个钝三角形。
　　而驻扎地和玫瑰原野的位置恰好就在两个锐角上，所以直线距离有点远。
　　早上出发，差不多五六个小时之后才抵达。
　　到的时候，太阳正烈。
　　漫无边际的黑色玫瑰在风中幽幽摇摆，它们的叶片极具光泽，在阳光下有一种金光粼粼的质感。
　　傅世新下车，下达命令：
　　“所有人散开，仔细搜索，不要放过任何一点痕迹。”
　　“是！”
　　十几个训练有素的调查兵拿着探测器和污染指数检测仪，开始地毯式搜索。
　　这可比陈新月和胡长川两个人快多了。
　　与此同时，原野还不知道有很多人正在找自己，他还在想办法跟小水母沟通，以及扩大自己的活动范围。
　　不过有件事很重要——
　　“我要洗澡。”
　　在这里呆了太久，又天天被那些触手贴着，原野感觉身上黏糊糊的，很不舒服。
　　“......？”
　　洗澡？
　　这是个合理的要求，毕竟触手的主人知道这个猎物很爱干净。
　　咦？
　　他为什么会知道？
　　触手的主人愣了一下，但是他没有深想，而是开始考虑怎么满足猎物的合理需求。
　　得找水。
　　干净的水。
　　而且还要很多很多。
　　最好做一个浴室。
　　等等，什么是浴室？
　　嗯......似乎是洗澡的地方。
　　咦，原来洗澡的地方叫做浴室？
　　脑子里乱糟糟的，但触手的主人还是想方设法去做这件事情。
　　他感知着地下的湿度，花了两个多小时找到了地下水。然后在旁边的地方挖出一个小坑，用石头堆砌出一个小小的池子。
　　最后，把那些会发光的小蘑菇一个一个摘了，还有一些自带荧光的花瓣，统统丢到池子里。
　　得要一点光。
　　触手的主人想，否则猎物漂亮的眼睛会看不见。
　　总之，一切弄好之后已经是五六个小时之后了。
　　原野没能在小水母去做浴池的时候离开，因为对方刻意让他睡着之后才去弄的。
　　等到醒来的时候，那些触手就领着他去洗澡了。
　　由于地面不平，又看不见，所以即便有触手们的引路，原野也将自己的长刀作为了探路的工具。
　　哗啦......
　　原野听见了水声，然后看见一只小触手指了指前面——
　　前面是一个用石头隔出来的小池子。水里面放着很多会发光的蘑菇和花瓣，幽幽散发着柔和的蓝色萤光，看起来非常梦幻。
　　原野微怔。
　　忽然有种自己要什么，小水母就会给什么的错觉。
　　或者不是错觉，对方真的在尽力满足他的一切需求。
　　只是除了自由。
　　对方好像是在圈养他。
　　有点像之前原野养小水母的时候。
　　这个念头出现的刹那，原野好像忽然有点顿悟，难道小水母是在模仿自己以前的举动？
　　喂食，建造住的地方，还给洗澡？
　　好......好像能对上。
　　“......”
　　这么一想，原野心里就更没有什么怨气和不适了。
　　进化种的智商不高，就像小孩，被污染后的小水母能够做到这些已经很不错了。
　　如果有正常人听到原野此刻的解读和认知，怕是觉得他疯了。哪有人被一头怪物圈禁在巢穴里还体谅对方的？？？
　　甚至还夸？！
　　就在这时，那些从黑暗中伸出来的触手打断了原野的思绪。
　　因为它们开始剥他的衣服。对，是剥衣服而不是脱。那些触手的动作很像是在拨开一朵漂亮的玫瑰花苞，去寻找里面甜美的蜜汁。
　　“等......等等......”
　　原野的衣服被剥开了大半，领子被拉下来，垮到后腰，露出肩膀和背后半边形状漂亮的蝴蝶骨。黑暗中，他有点慌乱地制止那些触手，
　　“我，我自己来。”
　　“......？”
　　好吧。
　　或许是猎物的声音太好听，带着点央求的意味。
　　于是这次触手的主人没有强求，很是顺着他。触手们退回来，将少年脱下的衣裤一件一件捡起，拿到池子下游的流动地下水里面，搓搓洗洗。
　　那些蘑菇和花瓣发出的荧光很有限，仅仅只局限于那个小池子内部的一点点空间。
　　那点微弱的光，也仅够原野找到洗澡的地方在哪里。他脱掉了所有的衣服，赤着脚摸索着跨进去。
　　哗啦。
　　水波漾动。
　　原野扶着旁边湿淋淋的石头，将脖子以下的部分全部浸没到有些冰寒的水流里面。
　　从刚刚脱衣服开始，他就一直能感受到一股灼热的视线，从黑暗深处传来。但是这里除了他和小水母没有别人。
　　所以应该是小水母在看他。
　　但人类并不会对小动物有赤.身的羞.耻感。
　　就像之前在供给站小木屋的时候，原野洗澡时也经常把小水母放在旁边的木盆里。
　　不过那个时候，他没有察觉到有视线的关注。
　　可现在却很强烈。
　　强烈到原野觉得那有点像人类的视线，甚至仿佛有种极强的窥视欲。
　　触手搓洗的动作变得缓慢，隐隐有些心不在焉，但发现有一个白色的小物之后，顿时又开始洗得劲头满满了。
　　空间内一时格外静谧。
　　只有，水流的声音，搓洗的声音，以及少年因为感到紧张和寒冷而略略急促的呼吸声。
　　但就在这时，上方几十米处的地方忽然传来了一阵闷响。
　　轰！
　　距离很远，但细微的震动却清晰地传了过来。
　　触手的主人抬头，瞬间警惕。
　　无形而庞大的精神触手朝上伸出去，迅速察觉到了来自于奴仆的示警。
　　当初饱餐一顿后，他学会了模拟王种命令异种的精神波动，所以可以奴役几只异种。但是做不到让成百上千的异种无条件服从。
　　不过这也足够了，这让他很方便寻找食物和物资圈养猎物，也有了一些守门的家伙。
　　但现在那些奴仆说——
　　【入侵者。】
　　【有入侵者。】
　　触手的主人瞬间愤怒，他立刻下达了命令。
　　【吃掉他们！】
　　砰砰砰！！！
　　子弹射击的声音接连不断，中间还夹杂着一些手.雷爆炸的声音。
　　“我靠！这里竟然有一处地下洞穴，还藏着这么多异种？！”
　　不知道是哪个调查兵大喊出声，接着，他们配合默契，迅速干掉了最近的那一头。
　　傅世新面容冷肃，指挥着队员有节奏地进攻防守。
　　这些异种都是速度快但杀伤力不强的，所以才能跑这么远。狭窄的洞穴限制了它们的发挥，很快节节败退。
　　陈新月在队伍中后段的位置，因为她需要守着胡长川。
　　胡长川正双手撑地，仔细通过能力对地下泥土的感知去搜寻探查。
　　“怎么样？！找到没有？！”
　　枪炮的声音太大，又有回声，陈新月只能拔高声音。
　　“——找到了你的车！”
　　胡长川同样大声回答，接着他又往下深入感知了一些，发现这地下竟然还有水。
　　可就当胡长川还想要仔细搜查的时候，他忽然大脑一嗡，紧接着传来了针扎般的疼痛。
　　“嘶......”
　　胡长川倒吸一口冷气，立刻抽出手，竟是后倒在地上。他脸色煞白，满头冷汗簌簌流下。
　　这幅画面让陈新月瞬间紧张起来，连忙凑近过去查看胡长川的情况。
　　“怎么了？！”
　　“下面.....下面有很可怕的东西......”
　　胡长川说不清那是什么，他的能力虽然是控土，但是这么多年摸索过后，他发现自己可以通过大地和泥土进行一些无形的感知和查探。
　　但就在刚才，有东西发现了他的窥探，并发动了愤怒的反击。
　　“但，但我看见了刀......像是首席的刀。”
　　“！！！”
　　陈队长当即意识到了关键——
　　“原野先生就在下面！”
　　至于胡长川口中那个可怕的东西，应该是一头更厉害的异种。否则那么强大的原野先生不会被困在这里这么久。
　　而且有可能他在对战王种的时候受伤了，所以一直被困这里。
　　一直受着原野保护和恩情的陈新月顿时内疚愈重，她立刻拔/出枪，身体出现异变，进入最佳最强的作战状态。
　　“在哪？”
　　胡长川虚弱喘了口气，扶着钝痛的大脑给她指了方向。
　　有了方向，陈队长立刻就冲在了战斗的最前面。也许是因为入口不大，这里面的异种最多也就两人高，没有哪些动辄巨型卡车大小的家伙。
　　所以处理起来并不是特别难。
　　入侵者们人员众多，装备精良，很快突破了门口守卫的异种，按照胡长川指引的方向一路往下。
　　傅世新和陈新月是曾经的战友，配合很默契。
　　“几年不见，新月你还是那么强。”
　　这样急迫的战斗中，男人的语气倒是轻松。
　　“......”
　　陈新月没回答，而是突然抽出小腿上的长匕首一击朝男人面门飞掷过去。
　　傅世新面色一白，下意识侧身躲避。
　　扑哧！
　　长匕首刺入黑暗中的血肉，紧接着他们就听见了一声可怕而尖锐的惨叫。
　　“傅世新，你还是和以前一样，在战斗中分心会死的。”
　　陈新月语气平静，像是在教训自己的队员。
　　男人似乎是被她的话激到了，扯嘴笑了一下，下一秒就超过她冲到了最前面。
　　他的手臂开始异变，肌肉鼓起虬结，皮肤血红，黑色的血管狰狞。
　　砰——
　　傅世新一拳打爆了异种的脑袋。
　　上面战斗的声音越来越大，很快原野也察觉到了。他听见了枪的声音。@无限好文，尽在文学城
　　有人！
　　有人来了！
　　也许是陈新月他们来找他了。
　　毕竟一般人并不知道玫瑰原野下面有一个地下洞穴，除非仔细搜寻。
　　而能够仔细搜寻这里的，最大可能就是胡长川陈新月他们。
　　“原野先生——”
　　就在这时，上面隐约传来了女人的呼喊。
　　很近了。
　　甚至近到原野都能听见那是陈新月的声音。
　　哗啦。
　　原野猛地从池水中站起。但下一秒，数条粗壮的触手就从黑暗中朝他飞速伸了过来，它们把他团团包裹住，拖入黑暗。
　　“啊......等等！”
　　少年发出了一声短促的惊叫。
　　砰砰砰！
　　子弹从另一边激射而来，有两颗击中了去捡长刀的触手。
　　血花溅开。
　　触手痛苦蜷缩。
　　[生命值-30]
　　疼痛和被入侵的愤怒让触手的主人暴躁起来。
　　他立刻朝那个开枪的男人发动了攻击。
　　下面实在太黑了，而且空间巨大，比入口处不知道大好几倍。即便有探照灯也照不全每个黑暗的角落。
　　就在这时，傅世新只觉手臂一痛。
　　砰！
　　手里的枪被击飞。
　　下一秒，两条粗壮的触手就将他死死圈住。腐蚀性的黏液让男人立刻惨叫出声。
　　“啊啊啊——”
　　恐怖的力度直接压断了他的手臂。
　　咔咔。
　　骨骼断裂的声音格外清晰。
　　后面赶来的十几个调查兵心下悚然一惊，立刻开枪扫射。
　　砰砰砰！
　　但在他们开枪之前，那些粗壮的触手就已经迅速退回了黑暗。
　　“别开枪！！！”
　　原野急急大喊。
　　陈新月听见了，即便她朝声源望过去什么也没看见，但还是立刻停下了按动扳机的手。
　　令行禁止，陈队长把这几个字诠释得非常完美。
　　但有人没停下，反而朝那些触手消失的黑暗扔出了威力极大的浓缩炸药包。
　　轰——
　　那里似乎是这个地下洞穴的支撑点之一。
　　爆炸声响的瞬间，上面就传来了轰隆隆的坍塌声。地面开始摇晃。
　　傅世新脸色一变，气得反手一巴掌扇在那个调查兵的脸上，
　　啪——
　　声音很清脆，在轰隆隆的坍塌声中都很清晰。
　　“你白痴吗？！这里是地下！！！”
　　但骂完之后，傅世新就立刻脚步慌张地往后退。
　　“撤！撤撤撤！！！”
　　——这里要塌了。
　　胡长川这时候缓过来了一些，为了避免所有人埋在这里，他立刻动用能力，稳住了坍塌的上部分结构。
　　当然最重要的是，他们现在跑可以跑出去，但是原野还在里面。
　　“首席！”
　　胡长川眯起眼，在一片混乱和黑暗中焦急寻找原野的身影。
　　有了之前的教训，他不敢再去探查原野的位置，免得又遇上那个可怕的怪物。
　　“首席你在哪？！”
　　“......”
　　原野没有回答，因为被触手捂住了嘴巴。
　　甚至那条触手伸到了他的口腔里，让他不但不能说话，甚至连声带震动都很困难。
　　胡长川刚刚受伤，能力效果大减，虽然他勉强维持住了这个地下洞穴没有彻底坍塌，但依旧有很多落石泥土不断坠.落。
　　甚至，还有一株地表的玫瑰落了下来。
　　潮湿的水气里忽然多了一些馥郁甜美的花香。
　　黑暗角落中，被触手包裹着的原野看见了绿色的茎干，舒展的浅绿叶片，还有跌落纷飞的红色花瓣。
　　以及花瓣中间，那一颗小小的蓝色眼球。
　　“......”
　　他仰着头，忽然怔住。
　　今天，是几号来着？
　　好像是七月末......
　　对啊，是七月末，不是八月十五。
　　可为什么，有玫瑰开花了？
　　有了第一株落下，就有了后面更多的玫瑰跌落。
　　花瓣纷纷扬扬，甜香弥散——
　　[理智值+15]
　　[理智值+20]
　　[理智值+20]
　　[理智值+20]
　　[理智值+20]
　　[理智值：100/100]
　　嗡——
　　触手的主人......哦不对，应该是叶云帆。
　　这种感觉就像是从一个混沌的梦境中忽然惊醒。
　　理智回笼。
　　他......他在做什么？
　　叶云帆茫然的目光逐渐清晰。
　　他发现自己站在黑暗的最角落，而从后腰处伸出的触手们正将赤.身的原野团团包裹。
　　它们禁锢了少年的四肢，封锁了他的口腔，然后将全身上下的每一寸皮肤都包裹起来。
　　叶云帆：“......！！！”
　　面前的画面太过刺激，甚至巨大的冲击力和触手传来的触感让他几乎大脑一片空白。
　　就在这时，不远处传来了胡长川急切的声音——
　　“首席！首席！你在哪？你没事吧？”
　　唔......
　　原野挣扎着想要说话。
　　叶云帆哪里还敢继续做这种骚操作，他立刻抽出了钻到对方口中的触手，解除禁锢。
　　但想到现在原野没穿衣服，所以触手撤离到一半，又回去围住少年的小腹。
　　“我......咳咳，我没事。”
　　陈新月立刻寻到了声源，就要把探照手电筒的光打过来。
　　“等等！别打灯！”
　　原野的声音很急。
　　于是照过来的灯刚好停留在他□□的足前三米处。
　　胡长川听出了他的声音不对，迟疑询问。
　　“你真的没事吗，首席？”
　　“我没事！”
　　说完，他拍拍腰间的触手，低声急急催促，
　　“衣服......”
　　这个拍手表示催促的意思是之前小水母的动作。
　　“原野先生？”
　　这时，陈新月的声音逼近。
　　原野轻拍触手的速度越发着急：
　　“衣服......快......”
　　“！！！”
　　叶云帆赶紧手忙脚乱给找衣服。
　　上面还有坍塌的声音，以及碎石落下砸在地上的声响，于是很好掩盖了窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　“——我没事。”
　　两三分钟后，原野从漆黑的角落中走出来。
　　他的头发是湿的，外面套着长长的军用斗篷，看起来有点狼狈，跟平时那副整齐干净的模样差距很大。
　　“......首席？”
　　胡长川觉得现在原野的状态很奇怪，但他又说不出哪里奇怪。不过显然，胡长川有更重要更在意的事情。
　　“我刚才感知到这下面好像有个很可怕的异种？”
　　“.....逃了。”
　　原野微微别过脸。
　　陈新月直觉有点奇怪，她看着原野身上的斗篷。
　　那是军用的防御斗篷，用于战斗时防止异种的血肉飞溅造成污染。
　　所以做得很长，几乎到脚踝。
　　陈队长目光扫了一眼原野的鞋子，那双鞋子像是匆匆套上去的，鞋带都没有绑，而斗篷下摆摇晃间，依稀能看见赤.裸的小腿。
　　胡长川倒是没注意这个细节，他一心都在那个可怕强大的异种身上。
　　“那，我们要不要追？”
　　“不用！”
　　原野回复的速度有点快，
　　“走吧，回去。”
　　他的语气里带着明显的命令意味。但紧跟着又飞快解释了一句，
　　“这里要塌了，不安全。”
　　本来还想再探索查看这里的胡长川止住了脚步。陈新月也察觉到了不对劲，但是现在很明显他们只能顺着原野。
　　陈新月点点头，既然原野先生已经找到，看起来并没有受伤，于是她也不打算深究下去。
　　“好，那我把车开出去。”
　　车还在后面。
　　他们还要赶回主城，所以一辆车就很重要。
　　“你们先走，我......我得回去找一下我的刀。”
　　胡长川和陈新月都不是未经世事的单纯乔恩，他们很明显听出了原野话里的意思是要支开他们。
　　“好的。”
　　陈新月率先回答：
　　“这里不安全，原野先生你尽快出来。”
　　说完，她给原野丢来了一个手电。
　　“嗯。”
　　原野接住，低声应了一句。
　　见两人转身，原野立刻俯身绑好鞋带，然后回头，刚走出一步，就能看见斜靠在角落里的刀。
　　他的刀就在那里，几乎是转身就触手可及。
　　刚才触手慌乱帮他找衣服的时候，连带着刀也都找来了。
　　原野迅速拿起刀，打着手电，往里面跑。
　　他对这里已经很熟悉了，短短几分钟就回到了那个巢穴。
　　如果刚才胡长川和陈新月他们再往里面走一点点，就会看见一个由玫瑰植株，帐篷布，以及凌乱衣物堆叠出来的巢穴。
　　玫瑰汁液和不明黏液的味道混合在一起，在狭窄的空间内弥漫出有些过度甜腻的气息。
　　“......小叶子？”
　　这些日子的相处过程中，原野逐渐发现了他的小水母并不喜欢被叫做小水母，每次他喊小水母对方都没有什么反应。
　　但是叫小叶子的话，就会回应他。只是不怎么积极，有时候还喜欢过来捏他的脸。
　　原野搜寻着这个显得凌乱而有些空旷的洞穴深处，目光急切地去找那个粉色的小团子，
　　“小叶子，我们该走了，快出来！”
　　刚才触手慌乱解除禁锢，以及对方手忙脚乱帮他找衣服的时候，原野就猜到小水母应该恢复了。
　　只是他还不清楚小家伙现在是什么状况，于是瞒住了那两个人。
　　原野喊了一遍又一遍，最终看见阴暗处的角落里慢慢伸出一根粉色的触手。
　　不是之前随随便便能够禁锢原野四肢的粗壮触手，而是跟以前一样，小小的，只有幼童小指那么大的小触手。
　　动作有点像蜗牛的触角，颤颤巍巍，小心翼翼地试探。
　　这时候，叶云帆已经想起来自己失智后对原野做的事情，就很想挖个地缝把自己埋进去。
　　尽管他已经在地缝里面了。
　　救命，他竟然真的是个变态！
　　失去理智不代表失去记忆，所以一切的画面都深深刻在叶云帆的脑子里，由于吞噬了大量能量之后，他现在能在黑暗中视物，所以这几天洞穴里的画面变成记忆后竟然还是都是4K蓝光。
　　小叶哥哥的自我认知崩塌了，恨不得赶紧给自己敲上一棍，然后把之前的事情统统忘掉。
　　可人就是这么奇怪的生物，有时候越是尴尬想要忘记的事情反而记得越是牢固。
　　比如把原野喊成什么娇气猎物。
　　比如恶趣味地把触手伸到人家嘴里去摆弄舌头，想让原野喊小叶哥哥。
　　比如趁着原野睡着时赤身去抱对方，还要偷亲一整个晚上。
　　再比如用触手去剥原野的衣服，还偷看对方洗澡......
　　叶云帆：“.......”
　　他为什么要记得！
　　每回忆起一件事，相应的画面就以4K蓝光的画质迅速在叶云帆的眼前过了一遍。
　　救！命！了！
　　他一定是个变态！
　　他竟然真的是个变态？！
　　而且这么这么变态？！！
　　叶云帆感觉自己二十多年来的自我认知已经完全崩塌。
　　他对自己塌房了。
　　这时候在原野的视角中，那只粉色的小团子正蹲在角落里面壁，每一只触手都尴尬到扭曲打结，还不停的用头撞墙。
　　发出一种细微的“砰砰砰”的声音
　　围观全程的原野：“.......？”

4K蓝光
　　砰砰砰......
　　原野看见那团粉色一边撞头, 一边挠墙，浑身发抖。
　　这是在做什么？
　　他心中升起疑惑。
　　但现在情况紧急，而且看起来小水母的颜色和体型, 应该是已经恢复了。
　　——变回来了！
　　变回来了就好。
　　原野并不在意之前的事情, 虽然有点尴尬，但是小水母只是一个什么都不懂的进化种, 又不是人。所以这时候, 他看见熟悉的巴掌大粉色小团并不觉得有什么异样, 反而松了一口气。
　　“小叶子！”
　　他赶紧过去，把那只以头撞墙的粉色小团抱起来。原野检查了一下，确认对方什么事也没有之后，就立刻转身往外面走。
　　“我们得赶紧离开这。”
　　“.......”
　　干了坏事的小章鱼完全不敢动, 他僵硬蹲在原野的掌心里，仿佛一坨刚从冰箱冷冻层里面拿出来的草莓大福。
　　只是原野转身到一半，忽然想起什么, 又从一堆杂物中翻出打火机和医疗包里面的酒精。
　　接着他抽刀一挥, 四周所有的东西全部在密集的白线中化作碎片。
　　原野泼了酒精, 点了火。也许之后会有调查兵来检查这里，所以得毁掉这些痕迹。
　　手脚麻利做完这些, 他就立刻离开。
　　原野这几天在小水母的照顾下恢复得很好, 等到束缚解除, 他就立刻飞速往外撤离。
　　“首席——”
　　半路遇见了胡长川，他似乎怕下面真的坍塌, 还在维持着能力等原野。
　　上次胡长川太自信，没等原野, 结果后者就直接消失了好几天，疑似被一头强大的异种困在地下。
　　这事要真说起来, 确实是他的问题。所以这次，胡长川专门等到他回来。@无限好文，尽在文学城
　　“首席！这边！”
　　“走！”
　　原野看见等在那的胡长川，很是意外，但他没多说，只给了一个字。
　　很快两人跑出了地下洞口。
　　出去第一眼看见的是陈新月，然后是旁边休整警惕的十几个调查兵。
　　傅世新刚才被触手勒断了手臂，身体的皮肤也遭到了不同程度的腐蚀，旁边一个调查兵正在帮他紧急处理。
　　男人咬牙呼痛，又似乎在低咒着什么。
　　原野并不在意那个不认识的男人。他一直以来都不在意那些无关紧要的人。
　　甚至因为对方刚才对小水母开枪而有些反感。
　　“眼球玫瑰开了.......”
　　陈新月怔然，又有点恍惚和困惑，
　　“竟然提前开了。”
　　原野和胡长川出来后，没有急着说话交流，因为他们的注意力全部被眼前这片广袤无垠的玫瑰花海吸引了。
　　而其他人同样如此。
　　除了正在进行伤口处理的傅世新，谁都有些恍惚，被眼前这片花海所震撼的恍惚。
　　这时，原本陷在尴尬和自我塌房中的小章鱼也总算挣脱出来。
　　他抬起头，先看了原野一眼，然后顺着对方怔然的视线，望向远处。
　　这时天已经黑透了。但是四周却并不暗，因为那些一眼望不到边际的眼球玫瑰，竟然提前盛开了。
　　此刻，这片玫瑰原野正在热烈而肆意地怒放着，它们随风摇曳，焕发出幽幽的萤光。
　　之前浓墨般漆黑的植株全部染绿，那是一种让人联想到新生和希望的嫩绿色。
　　鲜红的花瓣层叠团簇，娇艳欲滴。
　　中间那颗蓝色的眼球凝望着天空，如同造型奇特的蓝宝石，随风摆动。
　　馥郁而甜美的花香笼罩了整个世界。
　　就像是叶云帆在原野的精神世界里见到的场景，一模一样。
　　可，现实的画面竟比梦境还美。
　　叶云帆的心跳忽然变得很快，他觉得这里好像很熟悉，好像很久很久之前的时候，他来过这里。
　　【好香！】
　　【香香！】
　　【香香！香香！】
　　小触手们似乎很喜欢这些花的味道，甚至跃跃欲试想要从原野的手心跳下去，跳到那些花海里面去。
　　叶云帆控制住了这份冲动，因为他忽然想起来了。
　　刚才有调查兵丢了浓缩炸药，导致洞穴上方坍塌，跌落下来了几株眼球玫瑰。
　　好像是看到那些玫瑰之后，他就清醒过来了。
　　这些玫瑰除了恢复生命值还有恢复理智值的效果吗？
　　可是为什么会提前开了？
　　叶云帆心中的尴尬总算暂时褪去，因为他的脑海里被一个个疑惑又填满了。
　　原野倒是没有细究眼球玫瑰提前盛开这个问题，因为他这时忽然想起了那幅画。
　　——那幅女王弑君图。
　　女王陛下在玫瑰原野弑杀暴君，于是这里便成为了象征女王权威之地。
　　几十年前，有位画家就专程在八月十五那天赶来，泼墨挥洒，作出那幅被世人推崇至极的名画。
　　在主城的时候，原野曾见过那副价值连城的名画。它被保存在王庭博物馆里。
　　每天都有许多上流人士或者自诩文艺高雅的人前来鉴赏，他们大加赞赏，层层解析，赋予了那幅画无数意义。
　　那幅画的主体就是面前的这片艳烈夺目的玫瑰花海。中间，女王持剑刺入暴君心脏，将其弑杀于此。
　　花海很清晰，每颗眼球的光影细节都做到了极致，只是中间的人却小而模糊。
　　有人说那是为了意境，写意而不写实才是经典。
　　也有人说那是画家根本没见过女王弑杀暴君，所以不知道怎么画，于是只能凭借想象所以画得模糊不清。
　　争论很多，但是并不妨碍所有人都赞叹那幅画，同时也惋惜画出那幅名作的人。
　　因为那位画家作出画之后不久就去世了，而那幅女王弑君图则是成了他最后的绝笔。
　　这样的遗憾让那幅画更加神秘起来，甚至后来无数人也画了类似的，花海弑君，风格各异，有的绘画技巧甚至更加出彩，但是无论如何，都没有哪一幅可以超越原作。
　　原野对画不感兴趣，他看过，的确很美，但是不喜欢。
　　因为那幅画让他感觉很难受，情绪暴躁，甚至能力隐隐开始在失控的边缘徘徊。
　　但现在原野亲自站在这里看的时候，却完全感受不到当时的那种反感。
　　甚至就连之前刚进入这里时，那种隐隐失控的感觉也没了。
　　眼前的这片玫瑰花海，美得就像是一个梦境
　　梦......？
　　原野眼神逐渐有些茫然。
　　他好像做过类似的梦。
　　但具体是什么......
　　他仔仔细细回忆了许久，大脑仍是空白。
　　——想不起来了。
　　“该死！要不是你这个白痴炸塌了下面，我刚才一定要杀了那个异种！”
　　就在这时，男人的低咒打断了原野的思绪。他扭头，发现说话的人是之前朝小水母开枪的家伙。
　　虽然知道对方事出有因，但原野还是冷冷看了那人一眼。
　　“......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　傅世新话说到一半忽然卡住。
　　原野虽然看着年轻，但他手上却沾染了太多血，杀过太多人。当他用杀意锁定某个对象的时候，那些能够切割空间的线也会隐隐锁定对方。
　　异变者和天赋者对危险的感知比普通人敏锐太多，这也是胡长川当初那么畏惧原野的重要原因。
　　三年前，他直面过原野的杀意，而当时他真的觉得自己在鬼门关走了一趟。
　　“......”
　　傅世新嘴巴张着，却没有声音发出来。不知道为什么，这时候更多怒极的狠话就说不出来了。
　　“哎呀哎呀。”
　　胡长川总是那个打圆场的人，他立刻关切上前，询问傅世新的伤势，又说了一番好话，
　　“这次能这么快找到我们首席，还真是多亏了傅守任。哎哟您看，这伤可拖不得，赶紧赶紧回去疗伤。”
　　这个解围的确很及时，至少在胡长川开口后，原野就挪开了视线，他转身径直朝陈新月的车上走。
　　“......好，好。”
　　傅世新连连应了两声，表示的确该回去了。他真的很痛，自从他四年前升任B级调查官，三年又升了守任之后，就再也没怎么受过伤了，因为他平日一般都坐在舒舒服服的大办公室里。
　　傅世新听见了原野的脚步声，本来想喊住对方说些什么，但嘴张开后却忽然没那个勇气，于是心中顿时觉得有些恼，他只好厉声呵斥身边的调查兵，命令道：
　　“都愣着做什么，返程！”
　　返程，原野自然是坐陈新月的车。只是车里很乱，像是被窃贼翻找过似的，尤其是原野的皮箱，被翻得乱七八糟，衣服和吃的都没了，但是其他东西还在。
　　看到自己干的好事，小章鱼把脸埋进了原野的手心里。
　　啊，清醒过后看到自己曾经发疯的痕迹，真是太尴尬了。而且不是他一个人看，还是被原野和陈队长一起看。
　　不过乱归乱，车倒是好的，能开，而且油也不少。
　　陈新月检查了一遍没问题，就简单收拾了一下，启动车子返程。
　　一行车队在夜下飞驰，甜甜的花香从车窗随风灌入，竟是多了几分醉人的味道。
　　小章鱼还趴在窗边看，也许只有这些花能够让他暂时摆脱一些尴尬。
　　返程的路上，陈队长开了许久，最终还是忍不住提起之前的事情：
　　“原野先生，抱歉，当时你斩杀王种之后，我们无法抵挡异种溃散潮，所以先行撤离了。”
　　陈新月不是个会一直把疙瘩藏在心里的人，她很坦荡地将事情说了出来，并进行了道歉。
　　“我们没有想到你会被一头异种困住。”
　　“......不用道歉。”
　　原野下意识张口想要反驳并不是他杀了王种。
　　但这时，他的余光忽然瞥见窗边趴着的小水母，那一只只小触手蜷缩着。
　　像是在紧张。
　　于是原野咽下了解释的话。
　　“你做出了正确的抉择。”
　　如果当时陈新月一直固执等在原地，那么会有很多不必要的牺牲。因为他早就被小水母带走了。
　　当时那样的情况，分头撤离突围，才是一个合格调查官队长会做出的抉择。
　　这个回答让陈新月紧绷的肌肉稍稍放松，虽然她对待原野的态度一直谨慎礼貌，保持着一种略显疏离的距离。
　　但是从供给站一路到这里，经历了那么多事，陈新月心中已经将这个外冷内热的少年当做了可以交付后背的同伴。
　　她不想他们之间有什么嫌隙。也不想让自己心中留下一点舍弃同伴的阴霾。
　　所以现在很好，她把事情都说开了。
　　“嗯......原野先生，你在地下洞穴呆了几天，有发现什么异常的事情吗？”
　　陈新月问出这个问题的时候，原野和旁边的小章鱼都僵硬了一下。
　　但好在，她很快又多解释了一句，
　　“每年八月十五才会盛开的眼球玫瑰提前半个月开了，我担心是土壤出现了什么问题，或者是受到了什么不好的东西影响，比如异种污染什么的。”
　　这片玫瑰原野跟女王陛下的权威和威望挂钩，所以陈新月很在意。
　　她大概算是女王陛下的忠诚大粉。
　　陈新月在调查军团摸爬滚打这么多年，太清楚女性在这种环境下的艰难，所以她对那位能够掌控整个人类帝国的女王陛下有着极高的欣赏和崇拜。
　　“没有发现什么特别的事。”
　　原野隐瞒了一切，他只是说，
　　“你可以把这件事禀报上前，让专门的植物专家来调查。”
　　这的确是个挑不出错的办法。
　　陈新月见原野并不想提及洞穴之下发生的事情，她也就没有多问。
　　天赋者对污染的抵抗力奇高，所以也不用担心原野是被什么特殊的异种影响了神智。
　　于是车队匆匆地来，又匆匆地回。
　　等到赶回调查军驻扎点的时候，差不多凌晨两三点。
　　乔恩没睡，一直在等。
　　他一边焦急于那个喊队长新月的男人会不会对队长大献殷勤，一边又担心原野长官这么久没回来是不是真的出了什么事情。
　　寸头战损小狗急得很，一晚上都在病房里打转。
　　这时候，他忽然听见有车队回来的声音，就立刻从医疗室跑下楼，朝门口来。
　　“队长——！”
　　他一眼就看见了他们的车。
　　接着，原野长官和队长同时从车上下来了。
　　乔恩眼睛一亮，就像是见到了主人回家的小狗般兴奋，
　　“原野长官！你回来啦！没受伤吧？”
　　“......”
　　原野一直应付不来这种过分自来熟的家伙。
　　比如当初在供给站的徐老头，比如现在朝自己飞奔而来的乔恩。
　　他眼神一凶，扫了乔恩一眼，瞬间把热情想要扑过来的寸头小狗逼退。
　　乔恩：“......QAQ”
　　好.....好凶！
　　看来应该没受伤。
　　这么想着，乔恩又高兴起来，他脚步一转，不再朝原野来，而是围着队长转。
　　旁边，胡长川还在进行他的社交活动，先是把受伤的傅世新安抚好，送走，这才忙不迭跑过来跟几个同伴会和。
　　“呼，总算把你那老搭档给请走了。”
　　这话胡长川是跟陈新月说的。后者眉头微皱，驳了一句，
　　“算不得什么搭档，只是曾经在一个小队呆过而已。”
　　小章鱼注意到了陈队长的语气不是特别好，顿时有点诧异。
　　因为一路相处，他算是比较了解陈新月的为人了。这位强大的女性是那种把队员队友看得极重的人，所以突然说出这种和老队友撇清关系的话倒是有点奇怪。
　　也许两人之间曾经有什么矛盾。
　　小章鱼更了解更信任陈队长，所以他心中的天平自然偏向自己人，所以立刻肯定是那个姓傅的家伙有点什么问题。
　　但旁边的乔恩顿时就开心了，听见队长这番撇清关系的话之后，他就咧着嘴忍不住地傻笑。
　　笑着笑着，他的目光忽然落到原野身上，准确地说是原野的脖子上。
　　“咦？原野长官，你是不是过敏了，怎么脖子红红的？”
　　一时间所有人的目光都集中过来。
　　原野立刻抬手拉起斗篷的领边遮掩，他没回答乔恩的话，而是转头问胡长川：
　　“我的房间在哪？”
　　“噢噢噢，对对，看我给忘了，首席您奔波这么久是该休息休息。”
　　胡长川做事总是带着种有点圆滑的人情味，但是和他相处的人就很舒服。
　　因为他圆滑世故有人情味，所以把事情考虑得很周到，会很在意周围人的需求。
　　胡长川好像没听见乔恩的话，也没察觉原野的异常，只是笑着引路：
　　“这边这边，来首席我带你去。”
　　之前他们落脚在这里之后，胡长川就主动给原野留了一间房，因为他觉得首席肯定没过多久就会自己追上来。但是没想到一等就等了好几天。
　　陈新月拉住乔恩，示意他闭嘴。
　　异种渴望血肉没错，被杀戮欲.望操控也没错，但是也有一些特殊的。
　　比如自新之城地下避难所那些，它们比起吃人，更喜欢把人当做孵化卵的容器。而还有一些异种，会表现出极端的繁殖欲，或者只是单纯的情/欲。
　　当时陈新月看见了池水边湿淋淋的衣物
　　她并不觉得在被一个强大异种困住的危急情况下，原野还有心情洗澡。
　　或许是有不得不需要洗澡的原因。
　　总之那是原野的隐私，他们自然不便多问。
　　陈队长不是那种刻板的家伙，她很能把握人与人之间的距离，在不涉及到原则的情况下，她基本不会刨根问底别人的事情，尤其是不愿意告知的私事。
　　“回去睡觉！”
　　她用力揉了乔恩的脑袋几下，把小狗揉得呜呜哼了一声。
　　自从给小队员剪了寸头之后，陈新月似乎就很喜欢这个动作。大概是乔恩的头型太圆了，又是个卷毛寸头，揉起来的手感简直不要太好。
　　“是......”
　　乔恩耷拉脑袋，扭头磨磨蹭蹭往回走。
　　“等等！”
　　似乎又想到什么，她把蔫蔫往回走的乔恩喊回来，小狗立刻惊喜回头，几个大步迅速跑回来。他伤还没好全，大步跑过来的时候有点瘸，但既便如此还是要快快地跑回来。
　　“什么事啊队长？”
　　陈新月习惯了乔恩的太过活泼，她问：
　　“我记得之前给你拿了两套调查兵的新作战服？”
　　“嗯！”
　　乔恩重伤后，衣服都碎了，自然不能再穿。于是陈新月就去这里的后勤部给他拿了两套。
　　调查兵由于职业性质的原因，衣服常常损坏，所以每年有好几套的新制服和作战服的领取额度。
　　按照陈新月的等级权限是可以直接拿十好几套的，而且不用太多琐碎的流程。
　　“你现在立刻去，送一套新的给原野先生。”
　　“啊？”
　　乔恩挠挠头，然后又不明所以点点头，
　　“好的队长，我现在就去。”
　　他向来是听话的。
　　十五分钟后，原野收到了小狗闪送。
　　——是一套新的调查兵的作战服。
　　黑色无袖紧身衣，类似于冲锋衣形制的外套，腰带，战术背心，金属束袖，作战长裤，手套，甚至还有一双新的鞋子。
　　总之，一应俱全。
　　“原野长官，这些是队长让我给你送来的。”
　　小章鱼再次惊叹于陈队长的敏锐和细心。但想到原野落到现在的窘迫境地都是因为自己，于是他又更心虚了。
　　“......谢谢。”
　　原野很少说这两个字，发音有点不自然。
　　他伸手接过。
　　军用的防御斗篷设计很好，不是那种单纯披在外面的一层布，而是有点像雨衣，有袖子的设计，方便战斗的时候大动作，却也不会暴露太多的身体部位。
　　因此原野抬手做出一些动作的时候，并不会有任何影响。
　　“没事没事~”
　　乔恩很热情地连连摆手，
　　“那原野长官你好好休息，我先回去了！”
　　队长跟那个傅守任撇清关系，原野长官也平安回来了。
　　乔恩担心了一晚上的两件大事都是好结果，他自然开心得很，要是他真长了一条小狗尾巴，怕是得摇得飞起来。
　　嗒。
　　原野关上门，拿着干净的衣服进入浴室。
　　小章鱼也在里面，他又被原野泡在了干净的洗手池里。
　　原野站到旁边的全身镜前，默了几秒，才伸手脱下斗篷。
　　哗啦。
　　斗篷滑下，被一双手松松拢在胯间，遮住最隐秘的部位。这时，少年赤.裸的皮肤露出来。他里面竟是什么也没穿。
　　小章鱼悄悄趴在洗手池边，他的角度只能看见原野的后背，但是由于少年面前是一面全身镜，所以他也能从镜子里看见对方正面的模样。
　　而此刻，没有了斗篷的遮掩，原野的手臂，腰腹，大腿小腿，几乎身上的每一个地方都有吸盘留下的印记。或粉色，或艳红的爱心。尤其是胸口和小腹的位置最为明显。
　　“.........”
　　小章鱼脑子忽然“嗡——”了一下。
　　他觉得自己不该盯着看，但是又没办法挪开视线。努力想要用触手捂住眼睛，但是那些捂住眼睛的触手们又悄咪.咪地挪开，露出一条缝。
　　相反，原野只看了镜中的自己一眼就挪开了目光。
　　这些痕迹太令人浮想联翩了，尤其是原野并不是什么都不懂，他知道人类在什么情况下会留下类似的痕迹。
　　之前在地下洞穴里面，而那下面太黑了没有光源，当然也没有镜子，所以原野一直都不知道自己的身上竟然是这副模样。
　　难怪当时被乔恩看见了。
　　因为他的脖子上也有。
　　这时候，他的目光稍稍偏移，从镜子里逮住了背后偷偷看自己的小水母。
　　之前原野没生气也没觉得哪里羞恼，是因为别人不知道，没人知道那片漆黑的地下洞穴深处发生了什么。
　　而且当时里面就原野和小水母两个，后者还是个什么都不懂的进化种宝宝。所做的一切事情不过是在帮他养伤，投喂，洗澡。
　　总之，原野的脑回路很奇怪，他竟然能将这种平常人会害怕恐惧疯了的圈禁行为合理化，甚至某种意义上完全没有要反抗的意思。
　　但是现在不一样了。
　　因为刚刚收到乔恩送来的衣服之后，原野就知道陈新月肯定察觉到了什么。而胡长川那个人精，百分百也发现了一些。
　　再加上乔恩刚才那一句多嘴。
　　大家都是成年人，又都是身经百战，见多识广的，也许会有很多猜测。
　　于是这时候，首席大人总算有点恼了。他越想脑子越烧，浑身的皮肤都隐约有些战栗。
　　但是这种事情又没法解释，更何况他把小水母代入那种事情之后，原野开始觉得自己有点变态。但是这阻止不了他因为羞恼而引起的迁怒。
　　“小叶子......”@无限好文，尽在文学城
　　原野眼神阴沉，盯着镜子里的粉色小团，语气冷冰冰的，可里面却像是有火在烧：
　　“你干的好事！”
　　又又又被抓包的小章鱼：“......！！！”
　　这还是原野头一次对他这么凶，粉色小团立刻脑袋一缩，想要钻回盆底。
　　但下一秒，他就又又又被原野捏着触手掀翻了。
　　简简单单的掀翻似乎还不行，原野拿着刀鞘在洗手盆里用力搅动，制造出一个漩涡来。
　　而泡在里面的小章鱼就立刻跟着水流一起转动，疯狂旋转，没过多久就头晕眼花。
　　【啊啊，晕晕！】
　　【晕晕！晕晕！】
　　小触手们很不舒服，吵吵闹闹。
　　但是小章鱼没敢反抗，他知道自己干了坏事，这点惩罚是他应得的。
　　于是躺平任转。
　　总之，五分钟后，首席大人总算出了口气，心中的羞恼散去一些，又觉得自己好像过分了。
　　于是他又把水里的粉色小团捞起来，小家伙两眼冒星，软趴趴地躺在他的手心里，半点力气都没了。
　　这时，小水母伸出两只触手圈住他的拇指，脑袋小心翼翼贴过来，似乎是在道歉。
　　“......”
　　原野瞬间半点脾气都没了，只是说，
　　“下次不准乱跑。”
　　点头点头！
　　小章鱼疯狂点头。
　　“桌上有吃的，自己去。”
　　原野把小水母推出浴室，然后关门洗澡。
　　虽然理智上原野一直将小水母当做是一个还没长大的进化种宝宝，但是自从他见到了和小水母同样配色的那个男人之后，原野洗澡的时候就再没办法把小家伙放在旁边的水盆里了。
　　更别提现在，经历了前几天被圈养在黑暗洞穴里面的事情.......
　　一想起那个男人，原野忽然指尖一颤，下意识去立刻打开了水流开关。
　　哗啦啦——
　　淋浴的花洒被开到了最大水流，浴室内忽然变得嘈杂起来，暂时打断了他的思绪。
　　少年闭上眼，任由冰冷的流水落在头顶，然后顺着湿透的黑发留下来，流遍全身。
　　但几分钟过后，被打断的思绪又隐隐冒出了头。
　　原野其实有了一个秘密。
　　被小水母圈养在地下洞穴的这几天，他一直都在做同一个梦。
　　梦见那个陌生的，粉色头发的男人。
　　梦见对方的抚摸和亲吻。
　　他们明明不认识，原野却总是在梦里和对方做最亲密的事情。甚至，原野还会将那些触手想象成对方的触碰。仿佛无数只手在触碰他的身体。
　　他觉得自己好像真的魔怔了。
　　要不是看见胡长川陈新月他们，以及其他人的时候，原野依旧对人类的触碰感到强烈的排斥，他都快以为自己的病好了，或者走向另一个极端，想要和别人亲近。
　　但是并不是。
　　他依旧是原来的自己。依旧是那个没有办法跟任何人接触的奇怪家伙。
　　目前为止，原野现实中唯一不排斥的就只有非人类的小水母触碰。
　　以及梦境中的那个陌生男人。
　　只有他们特别。
　　甚至那个男人更特别，因为原野总是在梦里想要主动贴近对方。
　　就好像他也有了胡长川口中那个......属于进化种动物才会有的某个生理性特殊时期。
　　砰。
　　水花四溅。
　　原野一拳轻捶在墙上，呼吸有些紊乱。
　　不过他没有特别用力，因为怕被门外的小水母或者隔壁的胡长川听见。
　　也许回到主城之后，他应该尽快去找伊芙瑞尔问问，为什么他总是会梦见一个陌生人。
　　外面的小章鱼乖乖吃掉了桌子上的饭，只是有点食不知味。
　　他现在还处于一种有点懵逼但极度尴尬的状态，走路都差点被自己那么多只触手绊倒。
　　小章鱼把一个干净的小碟子放在床上的枕头旁边，又乖乖过去蹲好。
　　小触手们一如既往闹着说盘子丑丑，然后很是难过地回忆了一遍逝去的两位罐罐美人。
　　一位初恋为了保护它们碎在了大海深处。
　　一位二次心动嘉宾碎在了玫瑰花海。
　　总之，两位都变成了散装。
　　小触手们集体失恋两次，这真是太难过的悲伤故事了。
　　小章鱼有点小小地被这种情绪影响，但主要是因为现在他正在担心会不会因为地下洞穴这几天发生的事情而让自己的虚假鱼设崩塌。
　　虽然叶云帆本人“三观正直的五好青年”人设已经崩塌，但是可可爱爱智商三岁的鱼设可不能崩！
　　小章鱼在丑丑的盘子里翻来覆去，忐忑不安。
　　不行，他得找点别的事情转移注意力。
　　于是小章鱼点开了自己的数据面板，努力清空自己脑子里面乱七八糟的东西，然后把正事塞进去。
　　然而刚点开数据面板一看，他就瞬间惊愕地睁大了眼睛。
　　[体力值：1500/1500]
　　[生命值：400/1200]
　　“......！！！”
　　这......这......这竟然直接越阶提升到了四位数！几乎直接翻了一倍还多。
　　叶云帆震惊了。
　　但冷静下来想想，他先是吃掉了小怪物剩下的部分，又吃掉了一个未孵化的王种，还有数不清的异种。这个数值似乎还......挺正常。
　　[精神力数值：200+8x5（你的精神力超乎常人，可以免疫C级及以下的所有精神系技能。）]
　　叶云帆先看了看自己最关注的三个数据，确认都出现了大幅度增长。
　　然后他才划到最上面去，逐一挨个看下来。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：？？？（你属于一个未知的新物种）]
　　[年龄：成长期（你现在是个青少年了。）]
　　成长期？
　　叶云帆愣了一下，顿时恍然，难怪之前他吞噬掉王种之卵后竟然可以变到跟那些庞大异种差不多的大小。
　　只是差不多一辆巨型卡车那么大的身形，竟然都还只是成长期吗？
　　那要是成年期得变成多大？
　　不过由于可以自由控制身形大小，叶云帆不是太担心这个，他更担心的是胡长川之前的那句随口一提。
　　他这具身体到底有没有那个发......咳特殊生理期？
　　这个问题当然现在不会有答案。
　　只能等到成年期之后再说了。
　　叶云帆伸出触手，继续往下划。
　　[防御值：300（成长期的你防御力比较可观，普通子弹只能造成轻伤，但保险起见，建议暂时不要脱离庇护者。）]
　　[武力值：400（无法准确估计，但大约相当于一位战斗系的三等除秽官，但是实战中可能更强）]
　　[毒素抗性：52（能够免疫大部分毒素。）]
　　普通子弹只能造成轻伤？
　　叶云帆
喃諷
顿悟，怪不得当时那个男人朝他开枪他只觉得有点疼，却并没有感受到威胁。
　　至于武力值评判标准......
　　原来老胡是计量单位？
　　但是这也足够恐怖了，毕竟普通人，甚至异变者都可能被一枚子弹造成重伤。
　　叶云帆仔细算了算，从他来到这个世界，满打满算竟然还不到一个月。
　　可不到一个月的时间里，他从一只手无缚鸡之力的章鱼宝宝，竟然迅速成长到了这种地步。
　　这简直恐怖如斯。
　　当然其中运气和同伴助力的影响因素偏多。
　　主要是跟着原野捡了很多漏。
　　其中带来巨大增幅的小怪物和众多玩家的技能，基本都是原野的功劳。
　　怪不得......
　　怪不得当初叶云帆第一次看到这个数据面板的时候，对方就提醒他找一个强大的庇护者。
　　如果当初叶云帆成功隐匿逃脱，没有被原野带走，他现在可能还在海底疯狂逃亡。
　　毕竟仅靠当初的他自己，只会是那些怪物的一盘菜。
　　可这个数据面板的提示用语未免有些太人性化，而且每个阶段都像是为他量身定做。
　　如果这是游戏，背后一定有一个顶尖的人工智能在操控。但如果这是现实，这个数据面板又为什么会出现？
　　谁制造了它？
　　叶云帆找不到答案。
　　他翻来覆去把自己的数据看了很多遍，不过提升的大多都是基础的属性，技能没有什么变化。
　　但是叶云帆发现当他的精神力数值提升后，即便精神沟通的等级还是C。但是他能够做到的事情就更多，感知的范围也更广。
　　而精神打击原本是一天只能用三次，现在变成了四次。
　　所以即便是同一个等级的技能，也会受到玩家基础属性的影响。等级只是大致划分了技能的效果范围，而这个范围内的空间很大。
　　叶云帆一点一点摸索着更多信息，这些信息看似微小，但是在关键的时候却很有用。
　　四十多分钟后——
　　令小章鱼心乱如麻不得不转移注意力的对象总算从浴室里面出来了。
　　原野换了调查兵的作训服，里面是黑色的高领无袖打底，下面是黑色的工装长裤，手上戴着一双半指手套。
　　调查兵是需要使用枪械的，为了保持更敏锐的控枪力，他们的手套都是半指。
　　掌心和半截手指被包裹着，但是指腹会露出来。
　　原野似乎是很不习惯露出赤.裸的双臂和肩膀，所以他的眉头微微皱着，显得有点不适应。
　　小章鱼从没见过原野穿这种衣服，后者向来是习惯于把自己包裹得很严实。脖子以下半点皮肤都不会露的。
　　于是他就一直盯着原野看。
　　那件无袖的黑色打底似乎是为了方便战斗，做得很紧身，或者说贴身，弹性极好。
　　所以即便是最深的黑色，依旧很明显地勾勒出了人体的肌肉线条。
　　尤其是他的肩膀和小臂内侧的位置，还有着那些爱心形状的红粉色的痕迹。
　　明明小章鱼平时见惯了乔恩穿类似的衣服，但是换到原野身上，就有一种奇妙的制服诱.惑感。
　　天哪，制服诱.惑......
　　他的脑子里都是些什么词！
　　小章鱼又又又一次摁住了自己的脑袋。
　　这个动作他已经非常熟练了，熟练到有点变态的程度。
　　原野整理了一下他乱糟糟的皮箱，把里面的东西归类放好。
　　“小叶子，过来。”
　　一听他唤，小章鱼就哒哒迅速跑过去。
　　接着，原野拿出了一个类似于体温枪的东西在他的脑门上滴了一下。
　　“......？”
　　咦？
　　那是什么？
　　小章鱼疑惑歪头。
　　原野看了眼上面显示的数值，污染指数12.3。算是很低了，在进化种的正常安全范围内。
　　他总算松了口气，把简易的污染指数检测枪收起来。
　　“好了，睡觉去吧。”
　　原野最后一点担忧和疑虑也没了。
　　“......？”
　　小章鱼用触手打出一个问号。
　　怎么，叫他过来就是测个体温？
　　奇奇怪怪的。
　　小章鱼搞不懂，但是他现在还处于干完坏事的心虚期，于是特别乖巧听话，原野一说睡觉，他就立刻又哒哒哒跑回去，蹲到那个丑丑的盘盘里。
　　【啊啊啊！丑！丑！】
　　【不要！不要睡！】
　　【脏了，我们脏了！】
　　于是小触手们又是一阵哀嚎。但叶云帆已经习惯忽视他们了。
　　十几分钟后，原野收拾完毕，躺到床上。
　　明明是夏天，他却把自己盖得很严实，尤其由于衣服设计而裸露出来的肩膀和手臂。
　　小章鱼照例悄悄把原野哄睡，只是自己却睡不着了。
　　他的脑子里总是回想，回想前几天那段失去理智......像是脱了裤子狂奔在原始社会里面发疯的日子。
　　这个比喻太贴切了，让叶云帆有点想捂脸。不过尴尬过后，再想那些画面。
　　隐隐的，他就觉得好像多了些别的感觉。
　　他想起了原野潮红的脸，湿淋淋颤抖的手指，还有喉咙里喑哑带着点央求的呜咽。黑暗中会发光的水池，光裸的皮肤，少年后腰之下的线条，以及他抬脚跨进去的瞬间......
　　睡不着。
　　根本睡不着。
　　叶云帆一边唾弃自己的变态行径，一边像个真变态一样反复观摩那些4K蓝光画面。
　　全部都是原野的单人cut，以及各种高清放大特写。
　　“.......”
　　少年绵长安宁的呼吸声中，小章鱼忽然捶了自己的脑袋两下，发出砰砰的细微声响。
　　不行！
　　不能再想了！
　　“......”
　　过了一会儿——
　　欸，等等。
　　原野的肩胛骨上好像有一颗痣，左边还是右边来着？
　　叶云帆又拉了拉进度条，往回去看。
　　哦，右边。

它这么可爱
　　原野安静沉睡了一夜, 第二天精神极好。
　　小章鱼一夜没睡，但也许是各方面数据出现了突飞猛进，他的精神也很好。
　　傅世新让人来传话, 说是邀请中午一起吃饭, 谈一谈关于那个异度位面的事情。
　　这算是公事，更何况他们还借住在人家的地盘, 所以原野没有拒绝。
　　驻扎点中心, 五层大楼办公大楼。
　　最顶层的地方就是傅世新的豪华办公室。
　　咚咚。
　　副官敲门进来, 语气恭敬：
　　“傅守任，话已经带到了，也安排了中午的菜单，保证不让您丢面子！”
　　“嗯。”
　　傅世新摆摆手示意副官出去, 目光却没有从桌面上的文件离开。
　　但实际上，他并没有将那些文件看进去，而是在想一个女人。
　　——陈新月。
　　那个当初在小队里过分耀眼夺目的女人, 几乎将所有同队的男队员全比了下去。
　　当然, 其中被比下去的也包括傅世新。
　　他其实很佩服陈新月, 曾经也喜欢她，但又隐隐有点嫉妒她。
　　一个女人, 干嘛那么强, 留在主城好好被保护起来不好吗？
　　明明帝国律法里面那么多保护偏向女人的条例, 她却偏偏要跑到男人扎堆的调查军团里面来抢军功。
　　这份隐秘而复杂的情绪终结于四年前，陈新月得罪了东部军区的执行官, 于是被发配到更苦寒危险边境地带，去探索最危险的沦陷区。
　　而同一小队的傅世新则是高升, 他成功升任了B级调查官，调到了距离主城更近的地方, 调过来的第三年，他就升了守任。
　　两人从同一个小队出来，却走向了不同的方向。
　　一个高升，一个贬谪。
　　傅世新原以为他这辈子都不会再见到陈新月了，可偏偏她却忽然出现在了自己管理的辖区。
　　那个固执又倔强的女人并没有死在危险的东部边境沦陷区，而是忽然出现在这里，还是跟三个男人一起。
　　尤其是其中一个，竟然还是刚刚被解除了放逐令的首席除秽官。
　　傅世新对主城的事情非常关注，而且他的政治敏感度也很高，否则不会爬得如此迅速。
　　提及首席除秽官，他就迅速想起来那位首席已经在三年前被革职了。
　　除秽官组织全部由强大天赋者组成，又是女王陛下直属部门，天生自带光环。
　　其中首席除秽官的地位和重要性不言而喻，绝对是女王陛下的心腹，盯着那个位置的人不要太多。
　　但是三年了，那个原野被革职三年，可首席的位置却一直空缺。
　　因此傅世新合理猜测，说不定这次女王陛下把人调回去，就是要让他官复原职。
　　而陈新月似乎跟那个原野关系很好，否则不会那么着急一直要找他......
　　傅世新思索着，隐隐有点嫉妒又有点不屑，这么多年过去陈新月总算学聪明了一些，知道找个粗大腿抱着。
　　“呵......”
　　豪华的办公室内，响起了一声略带讥讽的轻笑。
　　日头渐高。
　　中午十二点的时候，副官再次敲响了门。
　　“守任，都准备好了，人也都到了。”
　　“嗯。”
　　傅世新点点头，关上文件，又活动了一下自己受伤的手臂。
　　昨晚躺了一夜的治疗舱，用了很多修复药剂，再加上异变者的特殊体质，现在傅世新日常活动基本没什么问题。
　　与此同时，负责接待客人的大厅内，原野陈新月四人已经坐好了。
　　原野穿了外套，将裸露的肩膀和手臂都遮住了，好在大厅内有空调，因此也不是很热。
　　一身黑的作战服装扮，让那张本就帅气的高冷酷哥脸看起来更有魅力了。
　　今早起来的时候，小章鱼忍不住看了他好多次。
　　等待傅世新来的时间里，陈队长正在给自己的小队员做科普。
　　“调查军团按照功能可以分为两类，大概是守卫军和特遣队。”
　　“守卫军就是专门驻扎在人类聚居点附近。靠近主城的大型城镇的调查兵驻扎点最高指挥官为守任。比如傅世新。小一点的，比如之前的供给站，就是组长。”
　　“一个分支是特遣调查队，也就是向外探索沦陷区，部队化整为零，以小队的形式分散。”
　　——也就是陈新月带领小队的形式。
　　小章鱼也蹲在旁边听。
　　他特别喜欢听陈队长讲这些事情，能够让他对这个世界有更多的了解。
　　目前为止，小章鱼获得的信息大多都来自于陈队长。
　　不得不说他真的是运气不错，因为队伍里光是有一个知识储备丰富的陈队长还不行，还得有乔恩这个什么都不懂的新兵。
　　这样一个教一个学的时候，小章鱼才能竖起耳朵去偷听。
　　之前他原本是打算藏一块小怪物王种的尸体留给陈队长的，但是当时失去理智之后，他就把留给陈队长那一块吃掉了。
　　小章鱼觉得有点愧疚，不过后来听胡长川说乔恩好像抢回来了一块，当下心里那点愧疚感就烟消云散。
　　所以他现在听陈队长讲课格外心安。
　　原野坐在旁边，盯着小水母出神。
　　准确地说，他是在盯着小水母身上粉色出神。因为昨晚他又梦见那个粉头发的男人了。
　　对方就像是住在了他的梦里。
　　原野每天都能梦见那个人，而且只要看见对方的脸，他就觉得开心。
　　就算是醒来再回想的时候，他的心里也是抑制不住的开心。
　　明明正常来说，这种情况很不对劲，因为那个男人的第一次出现是涂珊珊导致的。
　　而涂珊珊明显是来自于未知势力的敌人。
　　按照原野常规的思路，他应该去猜测里面是否有什么阴谋诡计，或许是精神上的暗示，或许是催眠一类的东西。
　　但是他却完全没有因为被同一个人连连入梦而感到恐惧和心慌，反而心里竟然还有点期待。
　　......期待见到那个男人。
　　唯一苦恼的是，原野不知道对方是谁，又为什么会出现在自己的梦里。
　　他也许又生了某种奇怪的病，或者中了某个精神系天赋者的特殊能力。
　　总之原野仅存的理智告诉他，这不正常，他得赶紧回到主城，然后找心理医生伊芙瑞尔问一问。
　　但是如果伊芙瑞尔真治好了他的异常.......那么原野很可能就再也见不到那个男人了。
　　思路到这里，他又隐隐有些纠结。
　　就在这时，小章鱼注意到了原野的异样。他伸出一只触手戳了戳对方的指尖。
　　嗒嗒。
　　调查兵的作战手套是半指，露肩膀露手臂的黑色紧身打底原野还能套个外套遮一遮，但是这种手套他就没办法了。
　　他之前的手套要么被小水母扒了，要么就拿去垫在地上，弄脏了不能用，现在只能戴这种半指的。
　　于是那只湿滑柔软的触手就直接戳到了原野的指尖。
　　“！”
　　他一个激灵，瞬间抽手后撤，从自己的世界里抽脱出来。
　　原野低头，看见小水母歪歪脑袋盯着自己似乎有些疑惑，那只小触手还对他打了个问号，似乎在询问他刚才怎么了。
　　他刚才......
　　他刚才通过小水母的粉色在想别的男人。
　　原野：“.......”
　　脑海里下意识浮现的回答让他有点耳热。
　　“没事。”
　　原野发现自己最近撒谎的频率变得有点高了。
　　以前为什么不撒谎？
　　因为他不需要跟任何人交代什么，也没有任何人关心询问他什么。
　　但是现在好像不太一样。
　　想到这里，原野就下意识看了看旁边坐着的三人，他环视一圈过后，又将视线落到了面前的小水母身上。
　　好像自从在供给站灯塔遇见这只小家伙之后，他身边不知不觉就好像多了几个人。
　　不再是一个人战斗。
　　遇见危险的时候，这只小水母会保护他，虽然那看起来像是圈养。
　　失踪之后，有人会来找他。离开时，有人会等他。陷入窘境时，有人会贴心送来干净的衣服......
　　之前没注意，这时候突然想起来时，原野才发现自己的生活竟然发生了这么大的变化。
　　但这种感觉......
　　好像很不错。
　　就在这时，男人皮鞋踩在地板上的声音由远及近，打断了原野沉思的思绪。
　　皮鞋......
　　这个声音让小章鱼有点不太喜欢，有可能是上次涂珊珊的后遗症。
　　“抱歉抱歉，各位久等了。”
　　傅世新总算姗姗来迟。
　　“没事没事，这不是昨晚傅守任受伤了嘛，今天就该多休息休息。”
　　很显然，胡长川已经成为了他们这个小队的主要发言人。
　　“哪里哪里，职责所在职责所在！”
　　两人皮笑肉不笑，一番客套，来回打官腔。
　　小章鱼听得下意识抖了抖耳朵，他觉得这位陈队长曾经的队友能够往上爬得这么快果然是有原因的。
　　“这位就是大名鼎鼎的首席除秽官原野先生吧？”
　　很显然，傅世新做过功课，他没有要来握手，但是语气很是热情，
　　“我曾经听过您很多事迹功勋，当时......”
　　“——我不是。”
　　傅世新恭维的话还没说完就被原野打断，后者语气冷淡，都没站起来，
　　“我现在只是普通的异种猎人，关于之前出现的异度位面你要问什么赶紧问。”
　　如果不是因为这个很公事的理由，原野今天都不会来。
　　傅世新脸上的笑意僵了一下，原本准备的一堆话全部卡在了喉咙里，但他很快又自然起来，
　　“......哦哦，对对对，正事要紧，我们边吃边说。”
　　说着他回头看向副官，
　　“赶紧上菜。”
　　“是。”
　　接着，小章鱼就看见很多类似于服务员的人，端着一盘盘精美的菜肴上来了。中西方菜式均有，但中式菜偏多，粗粗一数竟然有二三十道。
　　而且用的盘子都很精美。
　　恍惚间，竟然让小章鱼有一种在大酒店里吃席的错觉。对比了一下当初在诊所的蒸土豆，这简直就太奢侈了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“你们远道而来，我就让他们多准备了一些，给你们接风洗尘。”
　　傅世新发出了很爽朗的笑声，继续道，
　　“别客气，千万别客气，都是些小菜。”
　　“哦对了，还有刚从主城送来的酒，新月这酒可是兰特斯工坊出来的，专供内城，他们两位长官应该不陌生，但你肯定没喝过，来来来我给你满上......”
　　傅世新给陈新月倒完酒又给胡长川拿烟，大概是原野刚才态度过于恶劣，他没给原野拿。
　　小章鱼看得摇头，感叹就算是乱世末日，烟酒这些东西依旧有人享受。
　　陈新月眉头微蹙，似乎想说什么又咽了下去。旁边的乔恩把傅世新当做情敌，于是现在哪怕看见满桌子的菜，也没有什么食欲。
　　小章鱼看着这位热情过分的傅守任，总觉得对方的话哪里有点奇怪。
　　看似谦虚热情好客吧，但是话里话外又有带点炫耀的意思。
　　小章鱼仔细琢磨了一下，忽然悟了。
　　这位傅守任面对陈队长的时候，有点像是屌丝学生时期追求女神失败，多年后发现女神混得没自己好，于是特意把人请出来吃饭，顺便炫耀自己的成功。
　　啧，果然啊。
　　小章鱼想，陈队长不喜欢一个人果然是有道理的。
　　傅世新说了半天，也就胡长川偶尔跟他搭两句话，原野满脸冷漠，似乎在忍耐。
　　陈新月也没动筷，眉头紧皱。
　　“关于异度位面的事情，我之前已经把经过跟你说了，还有什么问题？如果没有的话，我们还有任务，得尽快回到主城。”
　　“哦那个，确实我已经都知道了。不过新月，我们这么久没见，总该说两句叙叙旧吧。你这次任务和除秽官搭档，应该是立大功的，过不久就得要高升了？”
　　“......”
　　原野直接起身，二话不说带着小水母扭头走人。陈新月也紧跟着站起来，
　　“不好意思，既然你都已经了解了，那么我们配合调查的义务也已经做到。还有任务在身，饭就不吃了。”
　　乔恩连忙跟着队长一起走。
　　不过走到一半，陈新月忽然停下脚步，回头：
　　“说到叙旧，傅世新，迟到恭贺一句你成功升职守任。看在曾经是队友的份上，我多嘴一句，你今天这些东西.....”
　　她示意了一下满桌的酒菜以及刚才放在桌上的烟，语气似是随意却像一把尖锐的匕首，
　　“——超标了。”
　　“.......”
　　傅世新的脸色骤然铁青。
　　三个队友都走了，胡长川当然不会一个人留在这，只是他说话总会留一线，
　　“不好意思啊，傅守任，实在是任务太紧急，我们已经耽误了好几天，必须离开了。”
　　他说着起身也往外走，
　　“哎呀我这人肺不好，抽不得您这好烟，就不浪费了，您自己留着吧。”
　　于是傅世新抵达饭厅的短短五分钟，人就都走光了。
　　砰——
　　他突然一把将桌子掀翻，满桌子没动的菜肴全部打翻在地上，发出一阵脆响。
　　就在这时，外面的副官匆匆进来。
　　“守任，有......”
　　“滚出去！”
　　傅世新现在恼火极了，自从当上守任之后他还是头一次被人这么下面子。
　　“陈新月......！”
　　陈新月不过区区一个B级调查官，仗着攀上了两个男人，竟然这么跟他说话！
　　不过是一个三等除秽官，另一个还是被革职了的家伙！
　　当谁背后没有主城的靠山吗？！
　　@无限好文，尽在文学城
　　傅世新发泄一通，总算畅快了些，他整理了一下衣服，把门外的副官喊进来，
　　“让人收拾一下。”
　　男人揉了揉眉心，问，
　　“刚才要说什么事？”
　　“刚接到总部命令，军团长要轮番诏回守任以上级别的调查军军官回主城述职。”
　　副官的语气十分小心翼翼，
　　“您在第一批名单里。”
　　“......什么？”
　　傅世新显然愣了一下，很快，他就有一种隐隐不详的感觉。好几年前就有风声说女王陛下打算肃清调查军团进行大换血，但一直没什么动静也就没人当一回事。
　　但是不知道为什么，也许是刚刚陈新月的那句话，傅世新心中顿时不安起来。
　　·
　　与此同时，出来的四人在外面会合。
　　调查兵驻扎点旁边就是一座大型的城镇，里面居住着大约上万的普通民众。
　　胡长川找了个街边小饭馆，四人一起解决了午饭问题。没有了讨厌的家伙，乔恩干饭又香了起来，他满满吃了三大碗。
　　原野没吃多少，他把小水母喂饱之后就打算去买些衣服。
　　调查兵的无袖紧身衣让他觉得很不舒服，裸露肩膀和手臂让原野有一种强烈的不适合和不安感。
　　陈新月没什么问题，她也很想立刻回到主城，早一天就少一些意外。
　　“那好，两个小时后我们在停车处会合，到时候直接出发。”
　　虽然是下午出发又得露宿野外，但是他们并没有人提出异议。
　　之前因为异度位面突然出现而原野又失踪的事情，他们已经耽搁了四五天了。
　　陈新月和原野都想尽早回到主城，胡长川同样，他本就是不愿多生事端的人，早点把陈队长送到，他也好早一点松口气。
　　至于乔恩，他恨不得立刻就插上翅膀离开这里，让那个讨厌的情敌离队长八百万里远。
　　原野皮箱里的衣服和吃的都被卷走了，其他东西倒是没丢。小章鱼发现今早原野从皮箱的夹层里拿出了一块橡皮大小的金条。
　　他切下了一小块，去金店换成了钱。虽然官方把货币叫做贡献点，但底层人民依旧喊做是钱。
　　小章鱼顿悟了。
　　怪不得！
　　怪不得当初他的小房子里面装饰的金属片片里面有黄金，原来是原野真的有金子！
　　果然，不论是哪里黄金都是硬通货。
　　小章鱼蹲在原野肩膀上，观察着这座大城镇，看起来跟他记忆中的三线小城市差不多，有小楼有平房，有菜市场有商店。
　　只是没有电视和广告大屏幕。
　　城镇的外围建了很高的围墙，拉了电网，还有一些很高的小型哨塔，以及一切其他的防御建筑。
　　进来的人需要经过污染检测仪的检测，确认安全之后才能进。有着严格的排查机制，不过他们已经通过调查兵驻扎点那边的路进入了，所以不用过安检。
　　原野专门选了人少的路走，他把自己包得严严实实的，在这盛夏的中午显得格外突兀。
　　不少人都投过来了诧异的目光。
　　不过看到他身上的调查兵作战服后，顿时又不那么诧异了。调查兵嘛，武器装备多，穿多一些很正常。
　　而且也有很多长期跟异种战斗以至于精神失常的调查兵，举止比这怪异得多，大家都见怪不怪。
　　小章鱼竖起耳朵，四处观察，他逐渐对这里的物价有了些认知，好像跟他的世界差不太大。
　　虽然这里怪物横行，动植物异变，但是人类依旧找出了很多能吃的蔬菜和家畜，所以基础的食材采买并不贵，79点贡献点就足够买一堆蔬菜肉类了，做成饭菜足足够四五个人吃。
　　小章鱼想了想刚才那一大桌菜肴，以及傅世新口中的名烟名酒，约莫得花费个大几千。
　　真贵啊。
　　乔恩今天早上还念叨自己每月的薪饷津贴也就三千多呢，说不知道自己欠队长的医药费什么时候能还清。
　　他出来当调查兵打工两个月，几次受伤濒死不说，还倒欠两万块。
　　真是听者伤心，闻者落泪。
　　曾经的打工人小叶有点唏嘘感叹，逐渐开始理解了当初供给站那些为了抚恤金而死的调查兵。
　　那不是特例，而是常态，甚至是众多底层调查兵的一点缩影。
　　看来女王陛下打算对调查兵团大换血，可能就是为了这个原因。
　　像傅世新那种级别的军官每天大鱼大肉，名酒名烟，下面的底层调查兵拼死拼活，一身病痛伤残却还满身负债。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这样的对比也太鲜明了。
　　原野倒是没有小章鱼那么多感叹，他只想着买衣服，赶紧换衣服！
　　首席大人对自己要买的东西目标明确，径直找到了对应商店。
　　由于附近的调查兵很多，所以针对调查兵贩卖装备武器的商店也很多，很容易就能找到。
　　这个怪物横行的世界里是不禁枪的，但一些大型杀伤力热武器需要出示调查兵的证件才能买。不过一般这种小商店也没有，需要走官方途径。
　　原野不需要那些，他只是买了一些衣服，用来随身装东西的皮质腿包，战术袖套，金属拼接护肩等等装备。
　　最重要的还是手套，很多手套。两种不同的，一层戴在里面一层在外面。
　　双重保险。
　　嗯，当然了，还有换洗的贴身衣物。因为之前的几乎丢在那个巢穴里面了。
　　两个小时后，四人按照约定在停车处会合。
　　只是到了地方之后，小章鱼发现乔恩很不开心，原本金毛般阳光灿烂的笑脸垮了个彻底。
　　很快，小章鱼从陈队长口中得知了原因。
　　“调查军团总部刚刚下达了诏令，让守任级别以上的调查军军官回主城述职，傅世新在第一批名单里，所以他可能会跟我们同路。”
　　原野听完，脸色也不太好看。但从这个地方返回主城最近最安全的路就只有一条了。
　　“啧，让那家伙离我远点。”
　　撂下这么一句，原野就上了车。
　　旁边的乔恩很是郁猝。
　　因为他总觉得那个傅世新对他的队长不怀好意。原本以为离开这里，也就再也不见了。结果没想到对方竟然要跟着回主城。
　　那岂不是一路上对方都得跟着队长？
　　真是讨厌。
　　胡长川看出来了乔恩的郁猝，顿时勾勾手指让小狗过来。
　　“怎么了胡长官？”
　　“乔恩，对待情敌嘛很简单，他有他的优势，你也有你的优势。要懂得发挥自己的优势碾压敌人的劣势，懂不懂？”
　　每次胡长川跟乔恩的对话都很有趣，于是小章鱼又偷偷跑过去跟着一起听。
　　只是他听着听着，表情就逐渐古怪起来。
　　二十分钟后，他们两辆车开出了调查兵驻扎地，而后没多久，后面就跟着一辆豪华军用悍马。
　　这次是陈新月开车，因为乔恩又光荣负伤了，他现在处于养伤状态。
　　而且由于这次乔恩拼死抢回了王种尸体的最后一部分，所以陈新月一路上对乔恩的语气都温柔了很多。
　　入夜扎营的时候，那个傅世新果然又过来找陈队长说话。
　　小章鱼悄悄凑近了些去偷听，他觉得调查军团这次突如其来的述职调令不简单，或许是女王陛下要有所动作了。
　　不过傅世新似乎认为陈新月回到主城可能和这次的调令相关，所以急切地想从陈新月这里探查出一些关于总部调令的事情。
　　就在这时，乔恩一脸虚弱地过来了。
　　“队长......咳咳咳......”
　　“怎么了？”
　　陈新月立刻起身，语气关切。
　　乔恩摇摇头，勉强露出笑容：
　　“没......没什么，队长你不用管我，是我打扰到你和傅守任说话了吧，对不起，我.....咳咳，我不该出现在这里，我马上离开。”
　　旁边偷看的小章鱼顿时睁大了眼睛。
　　我去！
　　乔恩还真敢听胡长川的馊主意！而且还立刻就付诸实践了？？？
　　说着，乔恩就要走，结果没想到脚下忽然一绊，刚刚好摔到了陈新月怀里。
　　“怎么回事，怎么站都站不稳了？伤口裂开了吗？”
　　陈队长立刻抱住他，似乎完全没有发现事情有哪里不对。她眉头紧皱，竟是真的当真了，当下就要去查看乔恩的伤口。
　　不过小狗很是害羞，不肯在外面掀衣服，于是陈新月只好带人去帐篷里看。
　　“不好意思，傅守任，我的队员状态不太好，有什么事之后再说吧。”
　　“等等，新月......”
　　傅世新似乎还想说什么。
　　但陈队长头都不回，扶着乔恩走了。
　　——整个过程就跟演戏似的。
　　小章鱼震惊不已。
　　他看了看旁边深藏功与名的老胡，忽然觉得对方一定是个有故事的人。
　　这件事情太有意思了，尤其是傅世新最后懵逼的表情简直都可以做成表情包。
　　小章鱼决定立刻回去跟原野讲讲。但是等到他回到车里之后，小章鱼才后知后觉意识到。
　　哦豁。
　　他没长嘴来着！
　　“怎么了？”
　　原野已经换上了新买的衣服，把那件无袖高领紧身衣塞到了皮箱最里面的位置。
　　手套也跟原来一样，戴了两层。
　　原野戳了戳小家伙的脑袋：
　　“什么事让你这么兴奋？”
　　“.......”
　　倒也不是兴奋。
　　大概就是分享欲作祟，他总想把自己觉得有意思的事情告诉给原野听。
　　小章鱼想了想，决定用自己强大的肢体语言表达出来。
　　于是，原野就看见那只小木板上的粉色团子开始分饰三角，表演一出默戏。
　　他先是踩着黑色的小鞋倨傲走来。
　　——傅世新上来搭话。
　　然后是小粉团子转到另一边，扭头似乎惊讶发现了什么，无奈驻足扶额。
　　——陈队长被迫接话。
　　接着，粉色的小水母窜到旁边，探头张望，然后一瘸一拐虚弱出来，一双湿润的蓝眼睛泫然欲泣。
　　——乔恩弱柳扶风出场。
　　最后，小章鱼踉跄几下，忽然绊倒，抱住了原野的大拇指，娇娇弱弱贴上去。
　　“......”
　　原野这下终于是没忍住，嘴角上翘。
　　其实刚才他通过车窗看见了全程，所以他很能明白小家伙在表达什么。
　　但是他万万没想到小水母竟然能凭一己之力演出三个人的故事。
　　于是这时候原野想了想，很配合地帮忙配台词，
　　“不好意思，我的小水母状态不好，得检查一下。”
　　......欸？
　　小章鱼正挠头不知道怎么演最后关键一幕，结果没想到原野竟然说出了陈队长的台词？
　　他知道？
　　他刚才看见了？？？
　　那小章鱼我还费力演个什么劲儿？！
　　等等......
　　检查？
　　什么检查？
　　下一秒，黑色的手套就将粉色的小团子推倒，掀开小触手，去揉他奶白色的软肚皮。
　　揉出“叽咕叽咕”的声音。
　　啊！
　　原野这家伙......想摸他的肚子就直说嘛，还演这么一出。
　　小章鱼躺平任揉，甚至有点舒服地眯了眯眼睛。
　　后来两天，傅世新又来找过两次陈队长，不过每次乔恩都会刚好在那个时间段旧伤复发。
　　“傅......傅守任，对不起，没有打扰到你和队长吧？没......没关系的，你们的事情更重要。我忍忍就好了。”
　　“队长，我最近不知道怎么了，伤口反反复复，每次都耽搁你，傅守任他会不会生气？”
　　“......”
　　到后来，小章鱼都觉得乔恩这戏实在太假，但陈队长仿佛完全没有察觉哪里不对，每次都撇下傅世新跟乔恩走。
　　@无限好文，尽在文学城
　　事不过三，被下了两次面子之后，傅世新就不再来了。他似乎还想跟原野搭话，结果后者一个眼神就把他吓了回去。
　　自此之后，乔恩的伤立刻大好，再也没反复过。
　　于是后面的路很舒心，他们没有再遇见任何危险，没有异种，没有异度位面，甚至连有点威胁的进化种都不曾看见。
　　——因为这里已经很接近主城了。
　　道路逐渐平坦宽阔起来，荒芜的旷野不再，人类的建筑逐渐密集，路上还经常会碰见别的车辆。
　　不是调查军团的军用车，而是民用车，还有一些运输瓜果蔬菜，米面粮油，日用商品等等的运输车。
　　远处有一条缓缓流动的大河，陈队长说那条河叫做悯江河，在河的上游有一处水力发电站，产生的电能可以供给整个主城使用。
　　还有信号塔。
　　这里有很多很多座信号塔。
　　原本开车好几个小时，甚至一天才能看见一座的信号塔也开始密集起来。
　　几乎一个小时之内就能看见好几座。
　　道路两旁立着路灯，还有电线杆，拉直的黑色电线上，偶尔会落下几只长得像麻雀的小鸟。
　　甚至于小章鱼还看见了大片大片的良田，有很多人在播种，偶尔还会路过一片水田，里面有人挽着裤脚，戴着草帽，竟然在插秧。
　　这样的画面让叶云帆很是恍惚，他一时间仿佛有种自己回到了故乡的错觉。
　　“滴滴。”
　　这是个人终端接收到短信的声音。
　　这里有众多信号塔，实现了信号24小时全面稳定覆盖，所以个人终端也能够使用。
　　对，个人终端。
　　这才是主城及其附近的主要交流通讯工具。他们不再用那些距离短又笨重的通讯器，而是手机大小的个人终端。
　　个人终端有点像是手机，但不是那种智能手机，类似于零几年的小灵通，能够实现短信和短暂通话的功能。
　　原野的箱子里也有一个，当时小章鱼还很疑惑，直到现在见原野拿出来发了几次短信之后，才知道那竟然是个人终端。
　　甚至个人终端还可以实现移动支付。原野的个人终端里似乎还有贡献点，他之前还在路上的小摊位上用个人终端给小章鱼买了束花吃。
　　这时候小章鱼和乔恩的表情很同步，因为他们都像是头一次进城的落后难民。
　　这也没见过，那也没见过，这也新奇，那也新奇。
　　但无论如何，有一件事是肯定且绝对的。
　　那就是这里的一切看起来都如此地祥和美好，仿佛异种、血腥、杀戮、死亡都是另一个世界的事情。
　　大约他们总是白天赶路，所以最终即将抵达主城的时候又是日暮。
　　这时，一望没有尽头的笔直公路前方总算多了些别的东西。
　　小章鱼隐隐看见了一座巍峨的黑色城墙，非常庞大，即便隔着如此之远的距离，他也需要仰头去望。
　　那座传说中的人类主城，他仅仅只是窥见了城墙一角，就觉得自己仿佛看见了一头沉睡的巨龙。
　　“要到了。”
　　原野忽然轻声开口。
　　小章鱼微怔，扭头去看原野的侧脸。
　　不知道为什么，他竟然从少年如此轻缓的语气中听见了一分难以察觉的紧张。
　　这里是原野来的地方。
　　他们都说原野是罪人，被女王陛下亲自下达了放逐令，驱逐出了主城。
　　但现在他回来了。
　　叶云帆忽然意识到，这一刻原野应该是回到了属于他的故乡。
　　此刻夕阳垂落，金红余晖落在那座巍峨高大的黑色城墙上，连绵成一条近乎千米的长线。
　　城墙外一条巨大的护城河宛如一条美丽的丝绸缎带，环绕流动，在夕阳的余晖下闪闪发光。
　　此刻各种光影全数倒映在少年的眼底，与那双异色的双眸交相辉映。
　　这一幕的画面实在瑰丽，就像有什么东西直直撞了叶云帆的胸腔一下，让他深深地记在了心底。
　　乔恩似乎也被深深震撼，他没有兴奋地大叫大喊，而是以一种无言而激动状态仰头，深深凝望。
　　车子开得越近，速度就越慢，而那些仰望主城的人，他们的头似乎就必须仰得更高，甚至抵达一种虔诚的角度。
　　小章鱼逐渐开始理解——
　　怪不得......
　　怪不得乔恩对主城如此向往。
　　怪不得那么多人挤破头都想进入主城。
　　因为这里有连绵千里的良田平原，巍峨如同巨龙般的庞大城市，全天不间断覆盖的信号，充足的能源，绝对安全的防御城墙。
　　在这个异种入侵，怪物肆虐的世界里，主城就像是一座为人类而建造的最后桃花源。
　　它象征着安全，宁静和幸福。
　　车速渐慢，直至停止。
　　几人陆续下车。
　　进入主城的门有三道。
　　正门和左右两边的侧门。
　　正门高约八米，宽十米，看起来很是气势恢宏。旁边的两座侧门略小一些。
　　三道门四周都设置了安检装置，只要有人进入就会自动扫描。
　　陈队长指给乔恩看：
　　“一般的商贸运输都是从左侧门进。平民出入，则是从右侧门。中间正门一般是内城那些贵族、或者高级军官，以及执行主城特殊任务的队伍使用。”
　　所以两边的侧门很挤，排了长队，但是中间的正门却没有什么人。
　　“进入主城需要通行令，安检，污染指数探测，缺一不可。”
　　通行令很容易，他们都是王庭下令召回，所以在个人终端能够使用的时候，通行令就直接发送到个人终端上面了。
　　其实除秽官一般都不用这三项，不过原野和胡长川并没有要实行特权的意思。
　　小章鱼蹲在原野的肩膀上，探头探脑，四处好奇张望。就在这时，他忽然察觉到了一股灼热的目光。
　　不，不是针对他，是针对原野。
　　小章鱼立刻抬头想要追溯那道目光，而就在这一瞬间，他听见了一声嘹亮的哨响，竟有些像是鹰啼。
　　唰——
　　一支箭矢破空而来，挟光而至。
　　原野似乎早有预料，他都没拔刀，只是随意偏头，轻而易举躲过。
　　哧！
　　箭尖生生刺入水泥地面，射裂了数条狰狞裂缝。
　　几乎所有人都没反应过来，陈新月心头一跳就要拔枪，但下一秒，她就对上了原野的视线。
　　作为刚才箭矢的刺杀对象，少年脸上没有半点紧张或是愤怒的表情，他示意陈新月抬头，
　　“喏，那个。”
　　原野看向城墙之上，语气淡淡，
　　“我之前说能帮你的人。”
　　之前陈新月请求过原野帮忙，让他上报关于王种袭击供给站的疑点，想要让上面彻查。
　　因为原野曾经是首席除秽官，或许这次官复原职后，能跟王庭......甚至是女王陛下直接对话。
　　但当时原野却说自己不会再成为除秽官。
　　【不过我倒是可以找一个人帮你，这种事情，她说话比我管用。】
　　【是您的朋友吗？】
　　【不，是最讨厌我的那一个。】
　　陈新月立刻想起来了，她当即抬头，看向城墙的最顶端。
　　小章鱼也跟着抬头。
　　不过很快，他们就不用抬头了。
　　因为对方已经用绳索枪从城墙顶端一跃而下。
　　哗啦——
　　是裙裾在狂风中猎猎飞舞的声音。那人就像是只俯冲而下的猛禽。
　　嗒。
　　少女背负一把机械长弓，单膝落地，姿势异常帅气。她银发红裙，黑色皮质束腰，裙摆下穿着裤子和长靴。看起来明艳娇美，像一朵肆意燃烧的红莲。
　　她看起来跟原野似乎差不多大。而且出场方式也着实和原野一样令人印象深刻，
　　但小章鱼想了想，觉得她还是比原野差一点的。不过这姑娘可比涂珊珊好看太多太多了。
　　是第一眼就能给人造成视觉冲击的那种顶尖漂亮。
　　不过下一秒，这位过分漂亮的姑娘就抽箭拉弓，直指原野，满脸怒容：
　　“混蛋！你还敢回来！赔我的哈基米！！！”
　　“......”
　　哈？
　　小章鱼下意识看向原野。
　　后者似乎注意到了小家伙的困惑，于是偏头，低声解释：
　　“三年前能力失控，她的宠物撞进了我的攻击范围。”
　　结果当然是死了，也许模样还很凄惨。
　　嘶——
　　怪不得这么高的仇恨值。
　　小章鱼叹息，但他忽然又想起来关键问题。
　　等等，这姑娘是谁？
　　他打量着这位过分漂亮的少女心中猜测：
　　难道也是除秽官？
　　就在这时，上方城墙上传来了几道哭天喊地的声音：
　　“王女殿下——”
　　“王女殿下您没事吧！！！”
　　“王女殿下，城墙不能跳哇——”
　　王女？！
　　女王陛下唯一的亲生女儿？
　　陈新月浑身一震，看向眼前拉弓少女的眼神充满惊愕。
　　这个身份确实是如原野当初所说......比首席除秽官还要管用，非常管用。
　　后面下车的傅世新看见王女殿下时，眼底顿时掩不住的惊艳，他立刻想上来攀谈，结果被胡长川半路拦下。
　　“傅守任，那个你现在最好不要过去。王女殿下跟我们首席有点恩怨。”
　　他乐呵呵地挡住傅世新前进的路，语气仿佛真心实意为他考虑，
　　“要是等会儿两个人打起来，伤到你可就不好了。”
　　傅世新脚步顿时，眉头紧锁，但最终只好站在原地，远远看着那个过分漂亮的红裙少女。
　　这时候，原野也看向面前的王女殿下，他似乎完全不在意那把直指自己面门的箭矢，心中有点不悦，但还是解释了一句：
　　“爱尔莉塔，我已经赔给过你一只了。”
　　“不对不对不对！你赔给我的那只和我的哈基米完全不一样！”
　　“......世界上没有两只完全一样的猫。”
　　看在女王陛下和大祭司的面子上，原野对爱尔莉塔的容忍度比平常人高很多。
　　小章鱼立刻敏锐抓住了关键点。
　　王女的猫叫做哈基米？
　　哈基米？？？
　　这不是他那个世界的一个网络用梗吗？
　　哈基米原本是蜂蜜水的意思，结果被化用成梗，成了很多人对猫咪的代称。
　　巧合？
　　还是有玩家引入的？
　　或者王女也是玩家？？？
　　最后一个猜测可就太疯狂了。
　　就在这时，爱尔莉塔的注意力忽然挪到了原野的肩膀上，之前她因为愤怒一直关注着原野，所以现在才发现对方肩膀上竟然有一只粉色小团。
　　粉色的！蓝眼睛！
　　爱尔莉塔缓缓收了长弓，有点好奇地问他：
　　“你......你肩膀上那个，是小水母吗？”
　　小章鱼：“......”
　　好了，可以暂时排除第三种猜测。
　　刚才被王女用箭矢指着的时候，原野完全没反应，可当对方问及小水母的时候，他就立刻警惕起来了。
　　“你想干嘛？”
　　原野下意识用手捂住了肩膀上的粉色团子，后撤一步拉开距离。
　　爱尔莉塔大概就是大部分人口中最喜欢把可爱进化种当宠物养的那一类贵族小姐。
　　她对这种可爱的小生物完全没有抵抗力。
　　原野后退半步的动作让王女殿下立刻察觉到了他对那只小水母的重视。
　　呵——
　　这家伙当初瞧不起她养宠物，现在自己还不是养了一只？！
　　可恶。
　　她要让原野这个混蛋也尝尝失去心爱小宠物的痛苦，于是爱尔莉塔决定把那只小水母要过来。
　　“既然你赔不了我的哈基米，那你就把这只可爱的小水母赔给我！”
　　“不可能。”
　　原野断然拒绝。
　　“你——！”
　　爱尔莉塔气急。
　　“你要是不给我，我就不准你进入主城！”
　　“女王陛下召我回来的，你想抗令？”
　　“你......”
　　爱尔莉塔气得咬牙。但是她打又打不过，说又说不通。
　　原野不打算跟她再在这里废话，直接绕过爱尔莉塔往里面走。王女殿下当然不可能这么算了，她急急追上来，
　　“混蛋原野，你还打碎了我最喜欢的古董花瓶，你赔我钱！”
　　她觉得自己总得做点什么以泄心头之愤。然而思来想去，似乎只有这个办法可行。
　　“那个花瓶可贵了，十万贡献点呢！”
　　“没钱。”
　　原野继续走。
　　他的大部分积蓄当初都赔给那些被自己误伤的人了。现在还有一只小水母要养，哪里有钱赔给爱尔莉塔。
　　最重要的是，主城的花销可不低。
　　“那你给我打欠条！”
　　小章鱼看见王女又跑过来拦在原野前面，阴恻恻威胁道：
　　“你要是不打，未来一个月你就别想有安生日子！”
　　这话似乎是让原野想到了什么，脚步一顿。
　　“——行。”
　　“好！”
　　爱尔莉塔总算笑了，立刻朝守门的卫兵招招手，
　　“给我拿纸笔来！”
　　卫兵似乎早就认识她，马上就很是殷勤地去拿。
　　“今......原野欠爱尔莉塔十万贡献点.......”
　　王女殿下念，然后盯着原野一个字一个字地写。小章鱼跑到原野的左手小臂上，伸长脑袋看着他写。
　　冷酷无情的首席大人竟然有一天还要给人写欠条！
　　小章鱼觉得稀奇极了。
　　就在这时，爱尔莉塔忽然想到什么，问他：
　　“对了，你什么时候还我钱？”
　　“有钱的时候。”
　　“什么时候有钱？”
　　“不知道。”
　　“你......！”
　　爱尔莉塔似乎是被原野气习惯了，她深吸一口气，说，
　　“那就写三年内还清，不然我就找人自己从你那拿！”
　　原野毫不客气怼她：“那叫偷。”
　　“......”
　　爱尔莉塔好长时间没说话，大概是被气到有点心梗。堂堂王女殿下哪能真当小偷？
　　“按手印！按手印！”
　　她有点恼羞成怒，大约是生怕原野赖账，动作迅速拿出了口红盒。
　　原野看了看自己的手套，忽然捏住小章鱼的触手先在口红盒里面摁了一下，然后在欠条上戳了个印。
　　啪叽。
　　于是爱尔莉塔的口红盒里多了几个爱心凹陷。
　　而欠款人原野的名字上也多了好几个小心心印。
　　小章鱼：“......？？？”
　　他震惊回头，看向原野。
　　你写的欠条让我按手指.....爪，也不对，吸盘印？？？
　　王女被这骚操作刷新了世界观，她和小章鱼同步看向原野，震惊开口：
　　“你写的欠条让一只小水母按手，呃触手印？？？”
　　脑海中的话被那道女声近乎完美复刻说出，小章鱼又扭头去看爱尔莉塔，他突然觉得此刻的王女殿下在闪闪发光，简直就是他的嘴替。
　　要是她没把他当水母就更好了。
　　原野眼皮都没抬一下，他擦了擦小章鱼触手上的口红，淡淡回应：
　　“它是我的东西，当然可以代表我。”
　　“你竟然把它当东西？！”
　　珍爱宠物的王女殿下不能接受，她原以为这只小水母是原野最最心爱的宠物，不然怎么宁愿欠下巨款也不抵给她，结果他竟然把它当东西。
　　王女殿下很是生气，她指着小水母，振振有词，据理力争——
　　“它这么可爱，才不是个东西！”
　　小章鱼：“......？？？”
　　诶诶诶！
　　你们俩吵归吵！
　　突然都骂他干什么？！
　　可恶，欺负他一只章鱼宝宝没长嘴吗？！

我有一个秘密
　　两个人吵吵闹闹, 一路过了安检。
　　因为王女殿下跟原野虽是你来我往吵架拌嘴，但两人之间相处的态度过于熟稔，因此进行安检的检查员并没有特别严格, 相反速度很快。
　　陈队长和乔恩跟在后面, 也享受了同样的特殊待遇。
　　因为陈新月是异变者，又需要进入内城, 所以她还被抽了一管血, 用于申请进入内城的血液检测。
　　注意到乔恩的目光, 陈队长解释了一句。
　　“异变者想要进入内城必须经过特殊的血液检测。”
　　“哦哦。”
　　乔恩点头。
　　而后，陈队长就一直注意着那位银发的王女殿下。之前她拜托原野帮忙的时候是王种袭击供给站的第二天，当时她还没有收到来自王庭的回讯，顾忌自己人微言轻, 这件事情不受重视，甚至万一被有心人压下来。
　　但现在王庭特地命令胡长川那位除秽官送她回来，那么就说明上面其实是重视这件事情的。
　　因此现在陈新月也不是非要找一位大人物帮忙不可。只是由于她一直对女王陛下心生崇拜, 所以初见这位王女殿下后, 心里也有几分好奇。
　　不过即便好奇, 陈队长也控制住了自己的视线，没有一直盯着爱尔莉塔看。
　　只是王女殿下似乎和女王长得不太像, 或者说一点儿都不像。
　　作为一名女王陛下的忠诚粉丝, 陈新月是见过女王画像的。那位伟大的帝国掌权人黑发绿瞳, 面容清丽高贵，令人心生敬畏。
　　可王女殿下银发灰瞳, 明艳娇美，有点过分漂亮了, 看起来单纯天真，有些倨傲却不令人讨厌, 只是少了几分威严。
　　也许是被过分宠爱，所以养成了这样的性子？
　　陈新月心中猜测着。
　　但乔恩就不敢多看了，当时王女殿下刚刚出场的时候，他不可避免地被惊艳到了，毕竟人类都是颜值动物，但很快小狗就想起了胡长官的话——
　　要跟别的女人保持距离。
　　于是除了最开始的那几眼，乔恩就没再看过那位王女殿下。世界上好看的女人太多了，但小狗最喜欢的还是队长。
　　“混蛋原野，你这三年肯定是风餐露宿，居无定所，过得凄凄惨惨吧？”
　　爱尔莉塔语气倨傲，打算狠狠嘲讽原野一番，
　　“哼，就算你现在提前被解除了放逐令回到主城，也别想着就好过了。你现在又没钱，又没工作，还没朋友，未来的日子一定特别艰辛，要是你肯求求我......”
　　“——那些人是谁？”
　　原野忽然开口打断她。
　　小章鱼顺着原野此刻的目光去看，发现前方有一座二十来米高的处刑台，上面有好几个绞刑架，都挂着尸体。
　　不少人路过看见的时候都在指指点点，脸上或愤恨或惊怒。
　　“哦那个，那些是乐园里藏匿的反叛党间谍，其中有两个老师，剩下的都是后勤人员。前不久母亲让国安部下面的侦查局揪出来的，昨天刚刚处以了绞刑。”
　　爱尔莉塔说到这个，也很愤恨，但提及母亲二字时，脸上却是说不出的骄傲。
　　“那些家伙竟然敢对幼苗出手，还敢偷运天赋者小孩，就该统统处死！”
　　小章鱼当即恍然，同时也暗叹王庭反应迅速。
　　他们之前在哨塔发现了端倪，消息传回不过短短四五天，王庭竟然就直接彻查乐园还揪出了剩下的间谍。甚至手脚利落地都给处死了。
　　小章鱼仔细抬头瞧了瞧，也不知道那些被处死的间谍里有没有玩家，如果有的话那就太可惜了。
　　要是他早来一天，说不定还能捡漏两三个技能。
　　“诶，我听乐园接回来的那些小孩说，是......是你路过发现了端倪救了他们？”
　　王女殿下的语气有点不自然，但是很明显她很关心这件事情。
　　原野瞥了她一眼，回答：
　　“算是。”
　　“是就是，不是就不是，什么叫做算是？！”
　　爱尔莉塔有点恼。
　　她知道原野这次被召回王城是因为立了大功，准确地说不仅仅是斩杀了袭击供给站的那头王种，还有这三年来游离在外大大小小的功劳累积起来，所以现在母亲才提前解除了放逐令。
　　结果这家伙回来的路上竟然又有功劳，发现了乐园卧底的反叛党间谍不说，还救回来了好几个天赋者小孩。
　　又是功劳一件。
　　爱尔莉塔有点嫉妒，因为母亲肯定又要夸这家伙了。
　　虽然母亲不会那么明显地说出来，但却总是会把最重要的事情交给原野去做。
　　就连爱尔莉塔最喜欢的大祭司也很在意这个讨厌的家伙，今早还特地告诉她说原野就要回来了，让她来主城门口接。
　　可恶！
　　她一个堂堂王女殿下怎么沦落到接人的地步了？！
　　原野那家伙又不是没长腿！
　　真讨厌！
　　真讨厌！
　　烦死了！
　　爱尔莉塔一边愤愤不平，怨气冲天，一边又一大早蹲守在城门楼上，等了整整一天！
　　整整一天！！！
　　她脸都晒黑了一个度！
　　结果刚才还被原野怼得说不出话。
　　爱尔莉塔要气死了，但是现在她还是忍了没有发作，因为她还有别的事情。
　　“诶，要不你给我讲讲关于那些反叛党间谍的事情？我刚好最近无聊，就当听听故事解闷，说不定我还能宽限你几年还钱。”
　　她虽然努力装作不太在意的样子，但大概是没怎么从别人口中套过话，痕迹还是有些明显了。
　　“那是任务机密，不是给你逗乐的谈资。”
　　原野一句话又把王女殿下弄得炸毛。
　　可她当然不是要原野把机密当谈资泄露的意思，而是爱尔莉塔也想得到一些情报，一些不那么机密的情报，好参与到抓反叛党间谍这件事情上来。
　　这几天母亲似乎都在为这件事心烦，她想做点什么。
　　结果被原野这么一说，爱尔莉塔顿时觉得自己有点心梗，她憋了半天，没找到反驳的话。
　　虽然很多人都畏惧厌恶原野，诟病他不能掌控自己的能力杀死了很多人，犯了大罪。可却没有人质疑原野的能力。
　　就连最讨厌他的爱尔莉塔也不能。
　　这家伙情绪稳定理智在线的时候，做什么事情都厉害得要死！
　　虽然两人年龄差不多，可身为王女殿下的爱尔莉塔的确比不过原野。
　　这让她感到很郁猝，但也还好，总之化不甘为动力，爱尔莉塔决定自己也得做点什么，立下个大功劳给母亲看看！
　　最近来看，抓反叛党间谍就是一份大功劳！
　　这时候太阳已经快落山了，原野回头看了一眼，发现陈新月和胡长川的车都已经成功过了安检，于是他转头走回去。
　　“找个地方吃饭吧。”
　　大半个月都一起吃饭，原野已经习惯了和陈队长他们一起吃饭。而且很多人一起吃饭的话，可以点很多菜不会浪费。
　　现在是饭点，也该是原野投喂小水母的时间了。
　　他侧头看了眼肩膀上的小水母，对方正好奇地东张西望，仿佛对这个陌生的新环境充满了探索欲。
　　吃饭？！
　　乔恩一听，就来了兴趣。他就是天生的干饭人，又正是长身体的时候，所以天天都盼着吃饭的点。
　　“好啊好啊，原野长官你想吃什么？”
　　“诶，他们是谁？跟你一起的吗？”
　　爱尔莉塔疑惑看过来。
　　她刚才注意到了原野身边的这两个家伙，但以前原野一直都是独来独往，所以爱尔莉塔也就把两人当成了顺路的，只是巧合跟原野站得近了些。
　　就在这时，王女殿下的目光落到乔恩的脸上，
　　“不对，等等。”
　　爱尔莉塔上前仔细看着乔恩，认真打量一番，最后将目光落在乔恩标志性的下垂狗狗眼上，忽然说，
　　“你长得好像......小狗。”
　　这不是骂人的话，因为她的语气惊奇又有点认真，确实是表达了字面意思。
　　乔恩：“.......”
　　他退后两步跟爱尔莉塔保持了一个较为疏远的距离，然后很是热情地自我介绍。
　　“你，你好王女殿下，我是调查兵新兵乔恩，这是我的队长陈新月，后面那个大叔是三等除秽官胡长官。”
　　他露出灿烂的笑容，
　　“我们和原野长官是队友，也是朋友啦！”
　　乔恩掷地有声。
　　原野身形微僵，迅速看了乔恩一眼，原本想说什么被小章鱼拉住了耳垂。
　　这个动作的意思是阻止。
　　原野张了张嘴，最后什么也没说，像是默认。
　　不！
　　这就是默认。
　　爱尔莉塔震惊极了。
　　她先是迅速扫了一眼后面的三个人，又折转回来打量原野，上下打量，仔细打量，表情古怪而惊愕：
　　“你你你......你竟然有队友？朋友？还是三个？？？”
　　王女殿下这份震惊就像是见到了太阳从西边出来似的，
　　“三个？你？”
　　她简直不可思议，
　　“就你诶？！”
　　原野：“.......”
　　连用三个强烈疑问把后面三人也干沉默了。
　　胡长川其实也很震惊，震惊于原野的默认，同时也理解王女殿下的震惊。
　　乔恩倒是有点没搞清楚状况，他不太理解爱尔莉塔如此强烈的反应，下意识去看了看队长，以为自己说错了什么。
　　陈队长轻轻摇头，示意他不要再说话。
　　小章鱼唉唉叹了口气，对原野曾经的烂人缘再次有了深刻的认知。
　　原野被爱尔莉塔反复打量过后，有点忍不住了。
　　不知道为什么爱尔莉塔总能激起他的逆反心，于是原野刚才那点怪异和别扭的感觉瞬间烟消云散。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他轻嗤一声，用比王女殿下更加倨傲的语气说：
　　“怎么，惊掉你的眼珠子了吗？”
　　爱尔莉塔：“.......”
　　果然，原野混蛋说话真是太讨厌了。
　　太讨厌啦！
　　她在心底抓狂，无声呐喊。
　　不过原野也只贴脸嘲讽了一句，接着他就把话题拉了回来：
　　“不过我刚才说算是，是因为参与哨塔幼苗运输队事件的人还有他们。”
　　“他们？”
　　爱尔莉塔一愣，下意识看向原野身后的三人，两个穿着调查兵的作战服，一个三等除秽官。
　　而且他们几个还是跟原野一起发现了间谍，看起来似乎都挺靠谱的。
　　爱尔莉塔扫视一权，最后的眼神重点落在了陈新月的身上。
　　因为调查兵百分之九十以上都是些肌肉发达的臭男人，爱尔莉塔头一次见到女性的调查官。
　　这位调查官面容秀气清丽，但气质却坚毅冷锐，和内城里面那些娇娇弱弱的贵族小姐完全不同。
　　她的皮肤是健康的蜜色，半长的头发利落束起，一身帅气的黑色作战服，身形修长，脊背挺直，手臂的肌肉线条很明显，站在那里就像一位强大而沉默的女战士。
　　爱尔莉塔喜欢女战士，就像她从小就超级崇拜自己强大的母亲。
　　陈......新月？
　　月亮？
　　名字也挺好听的。
　　三个人中，爱尔莉塔下意识只记住了这一个名字。
　　不过原野没有给这位王女殿下太多的反应时间，他已经转身坐上了车，打算和三位队友去吃饭。
　　“诶诶！”
　　爱尔莉塔追过来，把手里的机械长弓折叠一收，毫不客气坐上了后排另一边。
　　“原野！我现在是你的债主，你得请我吃饭！”
　　只是进来之后，她才发现后座中间竟然还放着一个木质的手工小房子。
　　小章鱼有点诧异，他看看原野又看看坐在旁边的爱尔莉塔。仔细琢磨了一下刚才两人的对话，后知后觉发现原野似乎给爱尔莉塔挖了个坑。
　　王女殿下对乐园里的反叛党间谍很感兴趣，她想从原野这里得知一些哨塔和幼苗运输车发生的事情。
　　但是原野拒绝了，却又没完全拒绝，因为他表明自己不会告诉她，却又不经意泄露出陈队长他们也是知情人。
　　那么心急想要得知情报的王女殿下自然而然地，就会想到要去从陈队长他们身上套取情报和消息。
　　这大概就是原野之前跟陈新月说的——
　　【不过我倒是可以找一个人帮你，这种事情，她说话比我管用。】
　　而现在这位说话比原野更管用的王女殿下，就被他寥寥两句就送到了陈队长面前。
　　啧。
　　小章鱼忍不住在心中感叹。
　　原野看起来冷默寡言不通人情，但他要是想通过某个人来达到目的时，可就太通人心了。
　　“我没钱，不请。”
　　原野这时断然拒绝了爱尔莉塔的蹭饭申请。后者立刻反问：
　　“那你们怎么吃饭？！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　“喏，她给钱。”
　　原野跟爱尔莉塔示意了一下陈队长。
　　陈新月是个聪明人，从原野说出他们三人也是哨塔幼苗运输车事件的参与者之后，她就明白了原野的意思。
　　这是原野在给她和王女殿下之间搭线。
　　所以区区一顿饭钱，自然是她给。
　　陈队长完全没意见，甚至觉得自己大赚特赚。
　　咚咚——
　　就在这时，爱尔莉塔那边的车窗被敲响。
　　她摇下车窗，发现外面又是一个调查官，不过对方身上穿的不是作战服，而是更加精致的军官制服。
　　男人嘴角噙着绅士般优雅的笑容，开口攀谈：
　　“王女殿下你好，我是傅......”
　　爱尔莉塔没等他说完，扭头问原野，
　　“怎么，这家伙不会也是你朋友吧？”
　　NONONONONO！！！
　　原野还没回答，旁边的乔恩和小章鱼就疯狂摇头。
　　“不是。”
　　少年皱眉，否认的语气中带着些厌恶。
　　“哦。”
　　爱尔莉塔立刻冷漠地关上了车窗，马上催促前面的陈队长道：
　　“赶紧走赶紧走，有一个混蛋原野就够烦人了，怎么又来一个臭男人。”
　　说这话的时候，她脸上不耐烦的表情完全没有掩饰。
　　因为王女的身份光环，加上过分漂亮出色的外貌，爱尔莉塔的追求者简直不要太多。
　　——她真的太烦了。
　　混蛋原野：“.......”
　　这下小章鱼忍不住反驳了——
　　才不臭，明明香香的。
　　陈队长“噗嗤”低笑了一声，她觉得这位王女殿下的性格可真有意思。
　　果然女王陛下的孩子很特别。
　　“好的，小殿下。”
　　因为有女王陛下的滤镜，陈队长的嗓音忽然变得很温柔。
　　她的声音很成熟，有那种姐姐的味道，却少了很多女性的柔软。或许是多年的战斗生涯，让陈新月的声音带着一点点烟嗓的感觉。
　　这是爱尔莉塔第一次听这位女调查官开口，方才不耐厌烦的表情一顿，很快收敛了起来。
　　真奇怪。
　　爱尔莉塔想，
　　这个月亮看起来也没比我大多少，怎么喊我小殿下？
　　但最终王女殿下却没反驳，她从后视镜中看了那位坐在驾驶座上的调查官几秒，忽然觉得混蛋原野的眼光还不错，至少挑选朋友的眼光还不错。
　　“前面八百米右转。”
　　王女殿下毫不客气，开始指路。
　　“好。”
　　陈队长启动车子，很快驶离了城门。
　　胡长川也开车跟在后面，路过傅世新时，还对那人露了个和善的笑。
　　“不好意思了傅守任，我们先走一步，有缘再见！”
　　可此时此刻，那个笑容更像是嘲讽。
　　傅世新站在原地，觉得四面八方的人都在看他笑话，只觉得脸上火烧火燎。只是他的车还在过安检，想追上来也不行。
　　“他.妈.的！”
　　傅世新恨恨踹了地面一脚。
　　他觉得陈新月原野他们肯定就是故意的，故意下他的面子。
　　傅世新觉得陈新月就是嫉妒自己比她升任快，不甘心，所以撺掇了那些人专门来针对他。
　　还有那个什么王女殿下，仗着自己投了个好胎，眼高于顶，以后看哪个男人还要她！
　　但这时候无人在意傅世新。他们都在想今晚吃什么。
　　“吃火锅！”
　　爱尔莉塔毫不犹豫，给陈新月指了家火锅店。
　　这里竟然还有火锅？！
　　小章鱼震惊了。
　　他一路以来都在观察主城的内部建筑。如果抛开外面那座巨大无比的黑色城墙，这里面简直就跟他印象中的现代城市极其相似。
　　只是时间要往后退一些，大约是二十世纪初的样子。没有智能手机，也没有大屏广告，而且也没有电视，只有广播和收音机。
　　但除此之外，其余的地方就没什么差别了。
　　水泥修建的楼房，电线杆，马路，汽车，公交车.....
　　来来往往的路人，放学后背着书包打打闹闹的学生，骑着自行车穿梭的邮递员......
　　不过听陈队长说这里只是外城，一般的平民和工薪家庭都住外城，只有拥有官职的，或者贵族人士，以及一些特殊技能人才能够拥有居住内城的资格。
　　这时候，一听火锅乔恩其实就很馋，不过他还是有些疑惑，
　　“队长，我们不是着急先去王庭报道吗？”
　　陈新月一边开车，一边解释道：
　　“王庭在内城，进入需要严苛的审查流程。现在时间太晚，外城进入内城的通道晚上是关闭的。而且血液检测的结果明天才能出来。”
　　所以作为异变者的陈新月只能明天才能申请进入。因此他们现在有时间吃完饭，然后找家旅馆休整一晚，明天再进入内城回王庭报道。
　　“噢噢，这样啊。”
　　小章鱼也跟着乔恩的声音恍然点头。
　　他就说怎么之前赶路的时候那么着急，抵达了主城之后却又不急了。
　　专门针对于异变者的血液检测......
　　任何严苛规则确立之前，应该都有没有规矩所以发生的惨案。
　　比如曾经坐飞机是允许带饮料的，但自从有人将液/体/炸/弹伪装成可乐炸毀了一架飞机之后，航空公司就不允许带大瓶液体了。
　　于是小章鱼猜测着，内城中以前是不是发生过异变者造成的案件什么的，否则应该不会有针对性如此强又如此严格的规定。
　　思索间，车就停了。
　　爱尔莉塔选了一家看起来就很贵的火锅店。当然，她选这里的原因第一是她自己爱吃，第二就是原野吃不了辣。
　　弑猫之仇，不共戴天。
　　即便原野不是主观故意的，爱尔莉塔还是迁怒他，只是碍于武力值以及母亲和大祭司，她只能在这些小地方刁难一下他。
　　哼哼，今晚最好辣死他！
　　原野一听爱尔莉塔选了火锅就知道她在打什么主意，于是上来直接吩咐说，
　　“这些菜都拿清水煮好就行，加一点海盐。”
　　爱尔莉塔愕然扭头：“什么？你们不是火锅店吗？！怎么能清水煮菜？？？”
　　服务员有点为难，但还是解释：
　　“呃，这位小姐，本店也有清水锅的。”
　　爱尔莉塔：“......”
　　失策！
　　第n次报复计划，宣告破产。
　　她平复了一下心情，打算从这位调查官处切入。
　　“陈队长，你们是从哪里来的主城？一路上是不是很危险啊？”
　　爱尔莉塔没有一上来就问关于反叛党间谍的事情，而是迂回了一下。
　　“嗯，是南部军区边境的一座供给站，靠海。”
　　陈队长很懂什么该说什么不该说。
　　调查军团内部如今暗流涌动，而之前在自新之城的时候，陈新月还遭到过暗杀，所以主城内部一定有高层不干净。
　　所以即便现在陈队长不是非需要王女身份的助力，但是和对方交好却也是不错的。
　　再加上，她实在是女王陛下的忠实大粉，所以王女殿下对陈队长的吸引力就太大了。
　　“路上确实危险，我们遇见了很多可怕的异种，比如很多人体拼成的人体蜈蚣，毒性极强速度极快的类似于婴儿的异种。嗯，还有一个叫做自新之城的沦陷区，我们在那里发现了一只半异种，他还存留有人类的意识......”
　　陈队长没有提及抚恤金，刺杀等等事情，她只挑了些和异种搏杀的事情，然后选里面最惊险刺激的部分给爱尔莉塔讲。
　　“哇.......”
　　从没出过主城的王女殿下渐渐听得入迷，紧接着她忽然听陈队长说：
　　“我们还途径了玫瑰原野。”
　　“啊！是我母亲当年弑杀暴君的那个吗？！”
　　同样作为女王陛下的狂热女儿粉，爱尔莉塔立刻兴趣更浓。
　　陈队长点点头，语气严肃：
　　“对，不过发生了一件奇怪的事情。那些眼球玫瑰提前开放了。”
　　“什么？！”
　　爱尔莉塔立刻警觉起来，
　　“这件事情很蹊跷，我得回去问问大祭司才行。”
　　关于女王陛下的话题让她们两个人都极为关注，于是很快就聊得火热。
　　——旁边三人都在吃。
　　胡长川知道王女殿下就代表着麻烦，所以一直尽力缩小自己的存在感，没有发挥自己强大的社交能力。
　　乔恩干饭人，一上桌子就在埋头干饭，偶尔给队长夹几块肉。
　　至于原野，他在认真投喂自己的小水母。不过他以前都以为小水母不能吃辣，所以每次都给涮涮水，放凉。结果没想到今天小家伙不让他涮水，并用触手拍拍旁边的红色小椒料碗表示——
　　它超能吃辣的！
　　小章鱼看见火锅，心中亲切感倍增，恨不得自己亲自上手拿筷子涮肉，只可惜他现在只能蹲着等原野投喂。
　　但火锅的精髓就是香辣，怎么能涮水？！
　　还涮三遍？！
　　小章鱼跟着原野一路来，要么就是水煮菜，要么就是罐头，从没吃过辣椒，更别提香菜。
　　香菜！
　　烫在火锅里的香菜！
　　世间顶级美味香菜！
　　现在可真真是馋死他了！
　　不喜欢香菜且一点辣都不太能吃的原野：“........”
　　于是他专门换了双筷子给小水母夹东西吃。至于他自己的筷子那是半点沾不得辣椒的。
　　人体感受辣味属于痛觉，他的舌头太敏感了，沾上一点点辣椒都会很难受，而且还会生理性掉眼泪。
　　同样，他也因此喝不了酒，因为酒也很辣。
　　所以首席大人坚决保持了最最清淡的饮食，他觉得水煮菜，或者水煮肉再加一点点海盐，就是味道最好的食物了！
　　小章鱼真的很想把香菜安利出去，但是原野很坚定地拒绝了他的安利：
　　“我不要，你吃吧。”
　　“......”
　　小章鱼摇头，惋叹原野错过了一道世间顶级美味。
　　他探头看了看原野盘子里的水煮菜和肉，颜色煞白煞白的，令人没有半点食欲。
　　可偏偏，原野还适应良好，仿佛那真的很好吃。
　　后面爱尔莉塔还点了甜酒冰醪糟，原野当然不吃。于是小章鱼就快快乐乐地吃掉了。
　　他很喜欢醪糟，也喜欢偶尔喝一点酒。
　　爱尔莉塔看得有点诧异，但随即就立刻抓住机会嘲讽原野，
　　“你的小水母都能喝酒，原野你真是不行。”
　　她摇摇头。
　　原野不能喝酒吗？
　　小章鱼有点诧异。
　　不过被嘲讽的当事人完全不在意，无视她继续吃。
　　乔恩每次看原野长官投喂小水母都觉得很新奇，尤其是今天还要来回换两双筷子。
　　他在想要是弄混了可怎么办。
　　不过原野可不会犯这种低级错误，乔恩从上桌盯着原野看到下桌，他都没弄混过。
　　寸头小狗在心中暗暗感叹，真不愧是原野长官。
　　一顿饭所有人都吃得很舒心。
　　尤其是爱尔莉塔和陈队长，两个女王陛下的忠实大粉相见恨晚。
　　一个说女王陛下颁布的法令多么多么好，造福了多少多少人。
　　一个说我母亲当年如何一己之力镇压反叛党的光辉事迹。
　　“......”
　　小章鱼一边竖着耳朵听一边张口等着原野的投喂，恍惚间，竟有种自己在女王陛下的粉丝见面会现场的错觉。
　　于是这顿饭之后，王女殿下大手一挥，直接结帐请客，她用个人终端刷贡献点的姿势尤其帅气，甚至后面还专门给他们找了一家设施极好的旅馆暂住。
　　原野对蹭吃蹭住这件事情非常心安理得，仿佛一切都在预料之中。
　　“新月你放心，我等会儿就回去问一问玫瑰原野的事情，大祭司最懂这些了，他肯定知道原因。”
　　大概女孩子之间的友谊就是这么奇特。
　　一顿饭下来，爱尔莉塔对陈新月的称呼就已经从陈队长变成了新月。
　　乔恩耳朵敏锐一竖，觉得好像哪里隐隐不对，但又说不出哪里不对。
　　总之，傅世新已经让他PTSD了，他对一切喊队长名字的人都有着强烈的威胁感。
　　“队长......”
　　小章鱼看见乔恩忽然靠近陈新月，拉拉她的袖子，语气担忧地说，
　　“你这几天辛苦奔波，刚刚还抽了那么多血，脸色看起来有点不太好。王女殿下肯定也心疼你，想让你早点休息的。”
　　说完，他看向爱尔莉塔，露出一个单纯又有点憨憨的笑，
　　“对吧，殿下？”
　　嘶.......
　　小章鱼倒吸一口冷气。
　　这！这用词！
　　乔恩！
　　道行突飞猛进啊！
　　他立刻拍拍原野的肩膀，示意对方赶紧围观八卦现场。
　　原野没说话，但视线迅速跟着小章鱼飘了过去。
　　“......啊？”
　　原本还想再聊一会儿的爱尔莉塔顿时停了。
　　“啊，对。”
　　她刚才完全没想过新月抽血又奔波的事情，只一心觉得跟对方聊天很快乐。乔恩忽然这么一说，倒是显得她自己好像有点不近人情，咄咄逼人。
　　与此同时，和小殿下相谈甚欢的陈新月一愣，她发现乔恩最近似乎说话有点变了......变得有点特别贴心，但好像又哪里有点奇怪。
　　“累？我倒是还好......”
　　“队长，殿下她还要赶回内城，太晚了也许不安全。”
　　“唔，也对。”
　　陈队长顿时觉得很有道理了，于是她打算就此告别，
　　“那小殿下，路上注意安全。”
　　“哦哦，好。”
　　这还是爱尔莉塔头一次有这么奇怪的感觉，不过她也说不出哪里奇怪，想了想乔恩的话也觉得有道理，于是点点头，打算就到这里结束，
　　“那新月你休息吧，玫瑰原野的事情我有了消息就告诉你。”
　　爱尔莉塔虽然今天没有成功报复混蛋原野，但是她总算认识了一个很对胃口的朋友。
　　陈队长点点头，笑了一下：
　　“好。”
　　接着，爱尔莉塔拉着她亲亲热热互换了个人终端号。
　　“......”
　　乔恩面无表情地杵在一边看。
　　他没有个人终端，自然也没办法加队长的个人终端号。而且他还倒欠队长两万贡献点，根本没有钱买个人终端。
　　乔恩头一次深刻地意识到自己的贫穷。
　　他得攒钱了！
　　爱尔莉塔离开之前，忽然过来给了小水母几颗糖果。那些糖果表面是红色的包装纸，看起来特别精致。
　　“喏，小水母，这个送给你。这可是内城口味最新最别致的糖果，你肯定会喜欢的。”
　　爱尔莉塔简直漂亮得像个人偶娃娃，那头银发即便是在夜晚也依旧有种锦缎般的精致感。
　　“我给你说哦，我有大房子比你那个小木头房子大很多很多哦，而且还有很多好吃的，漂亮的小衣服，你要是哪天跟着混蛋原野活不下去了，就来投奔我吧。”
　　说着，她很是挑衅地看了原野一眼。
　　小章鱼：“.........”
　　哇哇哇，这么贴脸开大，直接挖墙脚的吗？
　　小章鱼对糖果其实有点敏感，但想了想见原野没有阻止，它还是伸出两只小触手接过来。
　　倒不是想吃糖，而是他发现那些糖纸有点熟悉。
　　爱尔莉塔总算满意走了。
　　虽然回去的路上她总觉哪里不对，后知后觉自己不仅没坑到原野，还花钱请了客。
　　但想到陈新月，又觉得......嗯，不算太亏。
　　围观完八卦，原野就带着小水母上楼去自己的房间休息。当然，他的房钱也是爱尔莉塔主动给的。
　　高级旅馆的房间可比哨塔和调查兵驻扎地的房间好多了，里面非常大，干净整洁，设施齐全，还有熏香。
　　但是小章鱼还在想那个欠条的事，毕竟现在原野没有收入，欠债十万可不是个小数目。
　　更何况那个手印还是他摁的。
　　于是小章鱼忽然也有一种身负巨债的错觉。他抽出一张纸，朝着原野挥挥。
　　这么多日子的相处下，原野已经很能理解小水母的肢体语言了。
　　他思索了一下，问：
　　“欠条？”
　　小章鱼点点头。
　　原野把自己的皮箱放在一边，收拾出换洗的衣服。
　　“其实那个十万贡献点的古董花瓶，当初也不算是我砸的，只能算是个意外。”
　　“但实际上那个花瓶在她看来砸了也就砸了，要欠条不过也是气一气我，爱尔莉塔其实并不在意那点钱。就像刚才，她一开心请客花钱也是常事。”
　　说到这，原野顿了一下。
　　其实原本解释到这里就可以了，但他发现小水母很喜欢听陈队长讲关于主城的事情，于是他想了想，还是继续道：
　　“不过爱尔莉塔那些钱并不是女王给的，也不是出自国库，而是大祭司私人给的，他很宠爱王女。”
　　大祭司？
　　小章鱼经常听到这个词。
　　而且似乎那位大祭司的地位很高，几乎仅次于女王。
　　大祭司宠爱王女？
　　怪不得刚才在吃饭的时候，爱尔莉塔对大祭司的态度如此熟稔亲近。
　　“大祭司是一位非常强大的天赋者，他掌管着主城的农业和医疗，之前我们看到的城外那么多良田都是大祭司组织开垦出来的，他还找到了很多可以食用的进化植物作为食材。”
　　原野提及女王的时候没有太多恭敬谦卑，但是提起大祭司，他的语气里就有一些别样的东西，比如很明显的尊重。
　　“医疗方面，他的主张是逐渐减少工业药剂的制造，开发推广使用更多平价低廉的草药，最终达到药物自给自足，不用再耗费大量人力进入沦陷区寻找药剂。”
　　后者小章鱼是知道的，因为徐老头还托他们把那本草药笔记送给大祭司呢。
　　但是他万万没想到，那位大祭司竟然真的有点像是废土世界版的神农，不但编撰草药典籍，还致力于种菜？
　　种菜？
　　小章鱼隐隐觉得自己身体里的华夏血脉有点觉醒的意思。
　　怪不得......
　　怪不得这个世界即便有那么多恐怖的怪物入侵，人类依旧没有粮食危机。
　　原来主城的这位大祭司早就解决了。
　　民以食为天，这大概也是那位大祭司名望仅次于女王的重要原因。
　　“你对大祭司感兴趣？”
　　小章鱼点点头。
　　甚至他对大祭司的好奇超过了女王陛下。因为对方身上有一种华夏血脉的气质。
　　“嗯......明天进入内城回王庭报道，也许能见到他。”
　　明天？
　　见大祭司？！
　　小章鱼顿时兴奋起来。
　　但原野说到这就不再继续了，他按照惯例找出干净的换洗衣物去洗澡。
　　——依旧没带小水母一起。
　　而是端了盆干净的水出来放在桌上。
　　对此小章鱼已经习惯了，他在盆子里洗了洗身上的火锅味，然后爬出来，抖干净水就去看爱尔莉塔给的那些糖果。
　　嗯......
　　包装纸质地和原野的那些有点像，不，是非常相似。
　　难道是来自同一个地方？
　　意识到这点，小章鱼顿时警惕起来。
　　如果真的是来自同一个地方的话，爱尔莉塔给他这些糖是另有目的还是单纯只是赠与一只小宠物？
　　可一般喂宠物都不会用糖果的吧？
　　但小章鱼想了想之前原野也给自己喂过糖，所以他又抛弃了这个疑惑。
　　堂堂一位王女殿下总不可能给他一个小水母下毒吧？
　　最重要的是，他们今天才见，之前爱尔莉塔并不知道原野身边有一只小水母。
　　思索了好半天无果，小章鱼决定试一试，反正他的抗毒性很高，先小小地尝一口，看看是不是真的有什么问题。
　　哗啦啦。
　　粉色的小触手剥开了糖果外面的塑料糖纸，一股浓郁的石榴甜香味就弥散了出来。
　　石榴糖？
　　小章鱼有点诧异地看着眼前的糖果，接着他伸出触手，小心翼翼贴上去。
　　糖果在黏液的作用下融化，被吸盘吮吸出“滋滋”的声音。甜甜的石榴味糖水化开，弥散出浓郁的香甜气息。
　　——提示面板没有浮现。
　　咦？
　　竟然真是单纯的糖果？
　　小章鱼收回触手，顿时觉得自己刚才恶意揣测爱尔莉塔真是有点抱歉。看来对方真的只是灵光一闪，想要当着原野的面挖墙脚而已。
　　也就是小女孩的故意气人的小把戏？
　　就在这时，原野洗完澡出来了，他第一眼就看见了在桌上吃糖的小章鱼。
　　“好吃吗？”
　　爱尔莉塔对可爱的小进化种有种深度迷恋，不论是她自己养的，还是别人养的，只要可爱，她都喜欢。
　　即便是最讨厌的原野的小宠物也一样。
　　所以当时少女把糖果递给小水母的时候，原野并没有阻止。
　　他走过来，坐在桌前伸手戳了戳小家伙的脑袋。
　　好吃。
　　小章鱼点点头，该说不说，这糖果真的有点好吃，不像是那种糖精做得，而真的像是石榴汁。
　　既然已经确认过没问题，于是小章鱼立刻就拿起一颗举高高递给原野。
　　“像是石榴？”
　　原野闻到了味道，而且小水母也尝过了没问题，所以他没多想很自然接过来剥开，放入口中。
　　甜甜的石榴糖水在舌尖化开，其中还夹杂着一点点薄荷的清香，去掉了几分过分的甜腻，尤其好吃。
　　原野是个甜食控，一颗没吃完，他又剥了一颗放进嘴里。
　　小章鱼看着他两边的腮帮子都鼓鼓的，忽然多了几分可爱。于是他顿时“恶”从胆边生，一连剥了好几颗给他塞进去。
　　“唔......”
　　原野猝不及防，被塞了三四颗，赶紧后撤了一点。太多了，涨的嘴巴里面有点难受，于是就下意识嚼碎吞掉。
　　咔哒咔哒。
　　就在这时，原野的眉头忽然一皱，像是察觉到了什么不对。
　　下一秒，小章鱼发现他的嘴唇和脸以肉眼可见的速度开始泛红，眼底溢出水光。
　　“咳咳咳......”
　　原野掩住嘴，低声呛咳，呼吸急促。
　　“该死.....莉塔......”
　　——这里面有酒！
　　小章鱼吓了一跳，以为这些糖果真的有什么问题，他立刻跳上原野的手臂，靠近过去。
　　忽然间，他察觉到了一股酒的味道。
　　酒......？
　　难不成那些糖果芯里面有酒？！
　　原来这糖真是有问题的？！
　　小章鱼刚才只尝了尝表皮，没想到里面竟然有酒。好像之前吃饭的时候爱尔莉塔说，原野不能喝酒。
　　不能喝酒......不会对酒精过敏吧？
　　小章鱼心下一紧，立刻去查看原野的状况，不过好在他只是皮肤有点红，是那种发热的红。
　　不是过敏的红斑，也没有出现发痒的情况。
　　应该不是过敏。
　　呼——
　　小章鱼紧张的心情稍微放松了一些。
　　“好......好辣......”
　　原野眼底湿润，像浸了一汪水，他大口大口抽吸着冷气，舌尖伸出来一点，尤其鲜红，在抽吸的冷气中细微颤抖着。
　　这一幕画面突然撞进眼中，将叶云帆定在原地，他愣愣看了好几秒，才猛地回神去给原野拿水。
　　水在床头旁边的柜子上，有专门准备的瓶装水。
　　等到小章鱼好不容易艰难跑过去抱起瓶瓶水的时候，他扭头就发现原野已经趴在床上了。
　　“......？”
　　醉.....醉晕了？
　　不可能吧？
　　就几颗酒心水果糖诶！
　　小章鱼觉得自己被刷新了认知。
　　但他还是抱着瓶瓶水跑到床上，去看原野。
　　哦还好，没睡过去，只是眼神没太聚焦，似乎有点发晕，他的舌尖仍旧很红，似乎仍旧被辣得难受，低低喘息。
　　好吧，爱尔莉塔的恶作剧成功了。
　　小章鱼叹了口气。
　　拧松盖子，然后递到原野的手边。
　　之前的喂水方式有点变态，小章鱼打算克制一下自己的变态。
　　然而原野却没有拿，他的目光逐渐在手边的那一团粉色聚焦。
　　“粉色.....”
　　少年忽然伸手过来捏了捏小水母的触手，喘息着说，
　　“好小.....变大一点。”
　　小章鱼：“......？？？”
　　虽然不明所以，但小章鱼还是依言变大了一些，整个体型差不多篮球那么大。
　　这样可以了吧？
　　原野定定盯着它，似乎还是不满意，
　　“还是小，再大一点。”
　　“.......”
　　这家伙，不会真醉了吧？
　　小章鱼没办法，又变大了一些，差不多三颗篮球那么大。就在这时原野忽然一个翻身，抱住他。
　　叽咕~
　　这种形态下，他全身都是软的，而且还是冰冰凉凉的，抱起来的触感就像是冷藏过后的解压果冻玩具。
　　下一秒，小章鱼就感觉耳朵一烫。
　　嘶——
　　他顿时倒吸一口冷气。同时，另一边的圆三角耳朵瞬间折下去死死贴在脑门上。
　　原野......原野这家伙竟然在咬他的耳朵！
　　冰凉湿滑的触感贴在舌尖，总算缓解了原野灼烫火辣的不适感，于是他松开牙齿，像是吮吸糖果一样去舔小水母的耳朵尖尖。
　　“.......！！！”
　　叶云帆整个人，不，整只鱼都不好了。
　　他所有的触手都下意识用力蜷缩，浑身僵硬不得动弹。再加上这个形态根本没长嘴，连一声惊呼都喊不出来。
　　但好在这个状态没持续多久，原野就松了口，他把自己发烫的侧脸贴在小水母冰凉的身体上，嗓音含糊，
　　“小叶子......”
　　小叶子不敢动。
　　“小叶子我告诉你一个......一个秘密。”
　　“......？”
　　这下叶云帆是真的确认原野醉了，否则对方绝不会干出这么离谱的事情。
　　但是秘密？
　　什么秘密？
　　原本折下去贴在脑袋上的三角耳又悄悄竖起来，两只都竖起来，朝原野的位置偏了偏，摆出十分期待倾听的模样。
　　这时候，原野凑近到湿淋淋的粉色小耳朵那里，悄悄问他：
　　“你想不想听？”
　　“......！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　唰——
　　滚烫的呼吸让刚竖起来的三角耳又啪地折回去，贴紧。但原野很快伸手，带着一种恶劣意味地把贴紧的耳朵掰开，几乎把嘴巴贴到上面来问：
　　“嗯？你怎么......怎么不说话？”
　　小章鱼哽住：“.......”
　　他没长嘴啊！！！
　　救命，他这只小水母没长嘴这件事原野到底什么时候才能有个清晰深刻的认知！
　　呸！他是小章鱼。
　　叶云帆脑子太乱，都快把自己搞糊涂了。
　　“原来你不想听......那算了......”
　　少年的声音有点失望，他撑起身体，似乎想离开。但下一秒，他就被触手圈住脖子，拉回来，贴到粉色的小耳朵上。
　　听听听！
　　赶紧讲！
　　叶云帆最受不得吊胃口。
　　他好奇死了。
　　“我......我要悄悄地说......”
　　“......”
　　说啊！这屋就一人一鱼，还不够悄悄的吗？
　　“有光......会被人听见......”
　　“......？”
　　这前后逻辑到底在哪？？？
　　但叶云帆还是伸出触手，啪地关掉房间里的灯。
　　于是下一秒，整个屋子就陷入一片黑暗。
　　这时原野的呼吸越发滚烫急促，他什么也看不见了，但是漆黑的环境给了他不少安全感，
　　“我......我偷偷告诉你......”
　　什么什么？
　　小章鱼强忍着耳朵的痒意，努力竖起，仔细倾听。
　　“小叶子......我总是......总是通过你......去想别的男人。”
　　哈？
　　哈？？？
　　小章鱼愣住。
　　他大脑一片空白，根本没反应过来。
　　“我每天......每天晚上都梦见他......他的头发也是粉色，和你一样......”
　　头发......粉色......？
　　叶云帆心头一个咯噔。
　　就在这时，他察觉原野抓住了自己的一条触手。那只触手尖尖被咬了一下。
　　“但是你的触手......没有他的#*&......软......”
　　中间有一段模糊音叶云帆没能听清，但他好像不用听清就猜到了。
　　——是用于深吻的部位。
　　触手没有舌尖软。
　　因为原野总是在梦里亲吻那个男人。

公平社死
　　粉色......
　　粉色头发的男人.......
　　原野口中的那个男人是自己吗？
　　这个问题叶云帆不用多想也有答案。
　　因为上一次他就问过了这个问题, 当时原野仔仔细细描摹摸着他的五官，让叶云帆确认了对方眼中自己的模样。
　　原野看见的就是“叶云帆”的模样
　　人类“叶云帆”的样子。
　　可......
　　原野通过小章鱼形态的他，去想人类形态的他？
　　这是自己成了自己的替身, 还是自己成了自己的代餐？
　　怪不得......怪不得自那以后原野洗澡的时候就不会把自己放在浴室了。
　　原来对方竟会产生这样的联想, 从小章鱼联想到人。
　　可这也太......太奇怪了。
　　不知道是因为原野刚刚说的话，还是因为此刻对方抱得太紧, 呼吸太近, 在他耳边低低喘息, 难受轻哼。
　　总之不论是那人说的话，还是此刻的一举一动，统统弄得叶云帆心乱如麻，一时间很难描述自己到底是种怎样的感受。
　　而且, 原野刚才说他每晚都梦见自己？
　　每晚都梦见？
　　难道除了那两次通过精神沟通入梦之后，原野还会梦见他吗？
　　这倒是叶云帆不知道的，因为怕暴露身份以及尊重原野的隐私, 不到万不得已的情况, 他就没再对原野动用过精神沟通的技能, 所以他也就再没有入过对方的梦境。
　　叶云帆本来以为原野已经忘记了，因为对方当时就是吃掉了整整一罐糖果而把玫瑰原野那个梦忘记得干干净净。
　　所以叶云帆也就以为一切的旖旎绮梦都在那天晚上到此为止了。可刚才原野说不是那样——
　　他说他每天晚上都梦见自己。
　　每天......
　　每天晚上吗？
　　叶云帆忍不住去想——
　　如果原野真的每天晚上都梦见他, 那么他们会在梦境中做些什么。到底做些什么才会让原野说出那句......触手没有舌尖软的话。
　　“......”
　　想着想着, 叶云帆的身体开始有点发烫。
　　就在这时, 刚刚说完秘密的原野只安分了一小会儿，就又开始闹了。
　　“水......我要喝水......”
　　他忽然抓住另一只触手, 塞到嘴里轻舔吮吸。原野的潜意识中还记得当初在地下洞穴的时候，这里会给予他很多清甜好喝的植物汁液。少年的味蕾似乎实在敏感, 一点点酒精就辣得滚烫难受，于是此刻的醉酒状态下, 便被本能驱使着去贴上一些冰凉湿润的地方。用舌尖抵住吸盘，似乎想要和之前一样，从那里面得到那些清甜解渴的汁液。
　　“......！！！”
　　叶云帆浑身一震。
　　触手的感知力是非常强的，甚至比人类的手更加灵活敏锐。所以此刻他的感受就像是自己的手指被对方咬住，急切地吮/吸索/取。他赶紧用其他的触手开始翻找，找刚才那瓶不知道被丢到哪里的瓶瓶水，然后迅速汲取水液，去换下那一只可怜兮兮被吸红发抖的小触手。
　　“咕嘟......”
　　急促的呼吸和吞咽水液的声音在黑暗中交错响起。
　　黑暗中原野什么也看不见，这大大增强了他的安全感，又降低了他的羞.耻感。好像自己现在一切的举动都可以隐秘地藏匿在黑暗中，谁也看不见。
　　但是对于拥有非人类视力的叶云帆而言，原野此刻的一切动作表情，他看得简直一清二楚，甚至由于过近的距离，所有的画面都像是4k蓝光的放大特写。他看见那人潮/红发烫的脸，迷离的异色双瞳，湿透的睫毛，还有因为饮水吞咽而不断滚动的喉结。
　　如果现在叶云帆是人形也有喉结的话，或许它也会因为某种干渴的错觉而产生上下滑动的动作。
　　半瓶水喂完，叶云帆总算能够抽离自己的触手，他觉得自己不能再这样被原野抱着了。
　　——容易抱出问题。
　　大问题！
　　于是叶云帆赶紧稍稍变小了一点，想要从少年的怀里抽脱出身。原野迅速察觉到了他的意图，立刻收紧双臂，压上来死死抱住。
　　“别走......小叶子你怎么也......也要走？”
　　一个小心翼翼挣脱，一个拼命贴过来紧抱。
　　双方的动作让他们不可避免紧紧贴在一起。紧张状态下，小章鱼本来就是个海洋生物，体表时刻保持湿润。而此刻原野又死死抱住他。于是这下好了，不仅仅是小章鱼，就连带着原野都像是湿毛巾擦过，连额间的几缕发丝都有点湿。
　　但原野完全不在意，他甚至觉得这些冰凉的湿润让他发烫的脸总算舒服了很多，于是就更想要贴过来。
　　“小叶子......小叶子.......”
　　“不准......不准走！”
　　他这么用力抱紧，又一声声喊。即便叶云帆可以飞速变成巴掌大小轻而易举逃离，他也很难再有所动作。
　　他好像没办法离开，至少在原野这么喊着别走的声音中，他要是真离开了也许对方会难受得哭出来。
　　于是就只能浑身僵硬被原野抱在怀里，如同一个粉色的果冻抱枕。
　　再接着，他嗅到了一点玫瑰的香气。
　　旅馆浴室里准备的沐浴露是玫瑰味的。其实原本很淡很淡，然而在原野体温飙升的状态下，且他们又贴得极近，再加上非人类状态的叶云帆五感极其敏锐。
　　种种原因叠加起来，原野身上的玫瑰沐浴露残留的味道就好像瞬间爆炸了一样。
　　叶云帆感觉自己的脑子都快被香迷糊过去了。
　　这......
　　这也太......
　　怪不得爱尔莉塔说原野喝不了酒，几颗酒心水果糖竟然就能直接干成这种样子。
　　叶云帆心脏狂跳，觉得自己正在面临一场终极诱.惑，也许西幻故事设定中的魅魔也不过如此。
　　就当他僵硬不知所措的时候，原野开始脱衣服了。
　　“好热......”
　　他虽然醉了，可力气却还在，一扯就直接扯崩了自己的扣子。
　　啪——
　　有一颗甚至崩到了叶云帆的脸上。
　　“......！！！”
　　救命！
　　现在怎么办？！
　　如果是失智的叶云帆，大概会很乐意把娇气猎物剥得一干二净，然后伸出所有的触手把对方紧紧包裹起来。
　　但现在是清醒状态下的叶云帆，他虽然五好青年正人君子的人设崩塌了一次，但总觉得自己还能抢救一下。
　　最重要的是，现在原野是不清醒的。
　　他赶紧伸出触手去把原野自己扯开的衣领拉上。尽管对方那件薄薄的棉质衬衣已经被黏液浸湿而变得很透，但总得......总得穿上！
　　不然，不然......
　　不然什么，叶云帆没想出来。
　　但下一秒，原野就抓住了那些帮他拉衣服领口的触手，然后动作利落地往衣服里面塞。因为这些触手是冰凉的，贴在发烫的皮肤上很舒服。
　　“热......”
　　叶云帆：“......”
　　他已经不知道该怎么办了。
　　于是只能顺着对方将触手伸进去，一圈一圈环上腰腹，贴在发烫的皮肤上帮他降温。后者先是被那些游动的湿滑弄得浑身颤抖，含糊低哼，等它们停住栖息在各处的皮肤后，就逐渐适应下来。
　　闹腾不已的首席大人总算舒服了，变得安静。
　　甚至今晚叶云帆都没有用精神触手去安抚，原野就很快睡着了，只是还抱着小水母不松手。
　　叶云帆没办法，就只能继续维持着这个状态。只是很突然地，一个念头闯进了他的大脑。
　　——今晚原野还会梦见他吗？
　　如果会梦见，原野会梦见他们在做什么？
　　这个念头一出来，似乎就没办法再收回去了。
　　甚至于，数条无形的精神触手都已经从身体里探出了头，难以克制地朝原野伸过去。
　　不过，当它们即将触碰到少年微微发红的侧脸时，却忽然停住。
　　——不能这样！
　　叶云帆用力扼制着心头的欲.望，就像是死死摁住了另一个失智的自己。
　　他又告诉自己一遍：
　　不能......不能这样。
　　叶云帆尚不清楚原野每晚都梦见自己的原因，也不清楚对方对自己的旖念到底来自何处，但思来想去，似乎一切都是从涂珊珊的那个技能开始的。
　　或许那个魅惑的后遗症还没有消失。
　　万一这次又诡异地触发了那个0.1%的魅惑效果，也许会让原野现在的情况变本加厉。
　　这就好像是......精神诱导甚至控制。
　　总之不论如何，他都不该仗着自己拥有一些特殊技能而去用它们去肆意偷窥另一个人的隐私，以满足自己的欲.望。
　　叶云帆深深吸了口气，然后把那些精神触手一条条抓回来，锁死在身体里。
　　不能看。
　　不能去偷看。
　　实际上，叶云帆如此克制隐忍还有另一个原因。
　　入梦之前他还能克制，但若是进入原野的梦境以后，他或许就很难阻止自己的一些欲.望。
　　叶云帆还想着以后要怎么跟原野坦白，如果他现在肆无忌惮。等到以后坦白，如果原野再回忆起这些事情，会不会产生一种自己被戏耍玩弄的愤怒和恶感。
　　代入自己，叶云帆会的。
　　他在不知情的情况下被人窥探了所有的隐私，甚至是被引诱被迫对某个人产生了感情，那会让他感到极其的愤怒和厌恶。
　　所以现在，他对待原野的最好方式就是保持现在这种小宠物和庇护者之间单纯的关系。
　　黑暗中，叶云帆无声叹了口气。
　　他等到许久，等到原野完全沉睡之后，就缓缓抽出自己的触手，然后轻轻脱下对方湿透的衬衣，用干净的毛巾擦拭掉原野身上的湿润。
　　因为人湿着睡会感冒。
　　最终，他把被子掉了个头，给原野盖上干燥干净的那一部分。
　　小章鱼再次变小了一些，差不多小皮球那么大，最终他蹲在少年的枕边，只留着一只触手被原野抱在手里，贴在侧脸上。
　　——下次不能再让原野喝酒了。
　　叶云帆暗暗记住。
　　一点点都不行。
　　·
　　与此同时，王女殿下也回到了内城王庭。
　　内城夜晚的禁令只针对于没有居住证的人，像王女殿下这么特殊的身份，自然可以通过特别通道进入。
　　爱尔莉塔进入那座巨大的豪华宫殿后，第一时间就去见母亲。
　　她想先告诉母亲玫瑰原野的事情。
　　“殿下。”
　　女官菲玛拦住她，低声道：
　　“女王陛下正在议事厅内接见调查军团军团长，恐怕现在不能见你。”
　　“.......”
　　好吧。
　　爱尔莉塔习惯了母亲的繁忙，她略略有些失望，转而问：
　　“那大祭司呢？”
　　“大祭司阁下在农科院。”
　　果然！
　　这个答案不出她所料，于是爱尔莉塔一扭头，又去找大祭司。
　　农科院建立在王庭宫殿的后方，在这座寸土寸金的内城中，女王陛下当年专门划了好大一片区域给大祭司建造农科院。
　　那是一座造型别致的五层玻璃大楼，四周开垦着许多试验田，种植着各种新研发的农作物或者水果进化种植株。
　　顶层处是一座半球形的水晶玻璃房，那里是大祭司亲自指导修建的空中农场。
　　农科院的人都认识爱尔莉塔，没人敢拦她，只是恭恭敬敬低头轻唤一声王女殿下。
　　爱尔莉塔习惯了这种恭敬，她环视一圈，抓住一个人问：
　　“嗯，大祭司在哪？”
　　那位戴着眼镜的研究员正抱着一小袋种子，回答说：“回殿下，大祭司阁下正在顶楼。”
　　这个答案也差不多在爱尔莉塔的预料之中。她又风风火火跑上去，一直跑到那座顶层的空中农场。
　　里面的空间非常大，足足有一座足球场那么大，各个区域都进行了精准划分，有一块专门实行无土栽培，有一块进行着立体种植实验，还有一些是水培蔬菜等等。
　　总之这里处处充满着一种旺盛的生命力，若是外面的人头一次来到这里，绝对会发出一声惊叹。
　　但爱尔莉塔对此见怪不怪，她径直走进去，很快寻见了那个站在一小块水田面前的熟悉侧影。
　　那人长发漆黑，几乎一身素白，身形修直，上衣侧襟盘扣，浅青色束腰，衣着简单而清雅，犹如一株冬末中静谧生长的冷竹。
　　风风火火的爱尔莉塔速度放缓，见到那人之后，连声音都变得乖了许多。
　　“大祭司？”
　　那人回头，却不曾让人看见真实面容，而是一张略显童趣的笑脸面具，与他身上的气质十分迥异。
　　男人嗓音清润，他注视着朝自己走来的银发少女，笑着回应：
　　“莉塔，怎么回来这么晚？又在路上贪吃了？”
　　“......真是的，我又不是小孩子了。”
　　爱尔莉塔嘟囔了一句，
　　“我上个月就满十九岁了！”
　　十九岁......的确还是个小孩。
　　那张白色的笑脸面具下发出了一声闷闷的轻笑，他站直身体，做出正经的姿态询问：
　　“好吧成年人爱尔莉塔女士，找我什么事？”
　　“大祭司先生，我有一件非常重要的情报要禀报你。”
　　王女殿下的表情变得严肃起来，
　　“我今天从一位调查官口中得知，玫瑰原野在上周提前盛开了。”
　　“是吗？提前开了？”
　　大祭司的语气略显惊异。
　　“对！”
　　爱尔莉塔对这件事情很关注，虽然玫瑰原野并不是什么重要的战略之地，但是它的政治象征意义极高。
　　事关母亲，她非要弄清楚原因不可。
　　“听起来是有点蹊跷。”
　　大祭司想了想，回答说：
　　“不过植物开花的时间很容易受到各种因素的影响，不一定有什么问题。这样吧，我找人去寻点样本回来看看，检查一下。”
　　虽然话这么说，大祭司的语气却并没有爱尔莉塔想象的那样重视。不过目前来看，对方的回答和举措并没有什么问题。
　　于是王女殿下只能又强调了一遍，
　　“大祭司，这件事真的很重要，你查出来结果一定要第一时间告诉我。”
　　“好好。”
　　大祭司连说了两个好，对待爱尔莉塔的语气像是哄小孩。他岔开话题，问：
　　“今天见到原野了？”
　　“明知故问，你非让我去接他，肯定见到啦！”
　　爱尔莉塔有点不开心。
　　母亲作为女王陛下实在太忙了，因而她和大祭司呆在一起的时间算起来比母亲还多，所以对方于她而言像父亲也像兄长，算是家人。
　　正因如此，爱尔莉塔在大祭司面前说起话来亲近更多，不会太掩饰自己的情绪。
　　“他当初离开的时候得罪了那么多人，你让我去接，不就是怕有些人给他使绊子，所以让王女殿下去镇一镇嘛。”
　　她把王女殿下四个字咬得格外重。
　　爱尔莉塔不傻，她只是被保护得太好了些。
　　大祭司完全没有被戳破的尴尬，顺势默认，反而夸了她一句：
　　“爱尔莉塔女士真是机智过人。”
　　“那是自然！”
　　女士和机智过人两个词让王女殿下舒服了，她轻车熟路走到旁边的秋千架上，坐在上前摇来摇去：
　　“原野那家伙离开主城三年，看起来倒是变了不少，诶你知道吗，他都有朋友和队友了！三个！三个诶！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　少女的语气有点夸张。
　　原野没有朋友，王女殿下的朋友也寥寥无几。
　　她不喜欢那些整日或是侍弄花草，或是研究菜肴的娇弱贵族小姐，更何况，她们都碍着她的身份，大多都奉承讨好。
　　爱尔莉塔不喜欢，甚至厌烦。
　　比起和姑娘们玩儿，她更喜欢待在大祭司身边，或者就是去找原野的麻烦。
　　爱尔莉塔坐在秋千上慢慢摇着，似乎在回忆：
　　“三个......一位大叔，一只小狗，还有一个月亮。噢月亮就是那个叫陈新月的女调查官，她还不错。玫瑰原野的事情就是她跟我说的。”
　　提及陈队长，爱尔莉塔的语气好了很多。
　　因为对方身上那种孤独强大的气质，总让她想起心爱的母亲。
　　“......”
　　三个朋友？
　　大祭司没有特别震惊，只是微怔，然后笑了一下，
　　“是吗？那挺好的。”
　　“哦对了，我今天还见到了原野养的宠物了！”
　　爱尔莉塔的语气稍微兴奋了一点，毕竟她就很喜欢那些可可爱爱的小家伙。
　　她伸手给大祭司比划，仔细描述。
　　“是一只进化种小水母！好像还是个宝宝，特别小一只，就巴掌那么大，粉色的，蓝眼睛，特别可爱！”
　　“不过，海洋里才会有小水母吧，原野都看过大海了，可我都没见过海......”
　　王女殿下从出生到现在，最大的活动范围也就是主城外面的农田。因为当时大祭司带她去插秧来着。
　　话说插秧可真辛苦，原来一粒米要变成好多粒米的话，得要先长成秧苗，然后插进水田里，长上好几个月，还要收割，蜕壳，至此才能抵达终点。
　　种植粮食，可真是一件辛苦又漫长的事情。
　　思绪飘得有点远，爱尔莉塔很快又拉回来，她仰头看向面前一身素白的男人，忽然问：
　　“大祭司，你见过大海吗？”
　　对方没有直接回答这个问题，而是走到她的秋千后，轻轻帮她推：
　　“莉塔你知道吗？六十年前的时候，大约九成以上的人类都没见过大海。”
　　这句话让爱尔莉塔微微怔愣。@无限好文，尽在文学城
　　“那个时候，人类帝国......哦不，当时还没有帝国的称谓，人类还是以小型基地的形式散居。因为曾经发生了巨大的灾厄，海洋吞没了很多城市。”
　　“海里危险的进化种太多，异种也太多，而且人类是陆地生物，不擅长水中作战，所以海洋对我们而言是极度危险的地方，所以只能退居内陆。”
　　爱尔莉塔只对母亲的辉煌事迹如数家珍，她已经习惯了如今的世界，不曾想过再更远更远的以前，这个世界是什么样子。
　　
ЙáΝＦ
而此刻，大祭司正在为她描述曾经的世界——
　　“但即便将当时所有的基地囊括起来，也不过是如今人类帝国版图的五分之一不到，且都在内陆。所以很多人都不曾见海。”
　　“后来暴君统一了所有人类基地，把人类控制的版图拓展到了海岸线附近。直到那个时候，才逐渐有人见到真正的大海。”
　　“暴君？”
　　爱尔莉塔下意识皱眉。也许是听过太多次女王弑杀暴君的故事，她很显然把暴君当做了绝对的反派人物。
　　历史书上对暴君的讲解也只不过寥寥几笔，而且重点放在了那人残暴的统治上。
　　“对，不过那个时候，他还不是暴君，也没有自称君主，他应该算是......一位领袖。暴君是后来人对他的称呼。”
　　大祭司声音温和地讲述着，
　　“不论过错，单论功绩。他是人类帝国的奠基者，而你的母亲，是一位伟大的开拓者。由于他们两人卓绝的贡献，以及无数为了人类利益而牺牲和努力的人，所以现在才有很多人得以见到海洋的模样。”
　　大祭司没有跟爱尔莉塔描述大海有多么多么辽阔，或是有多么多么美丽，他只是揉了揉少女的脑袋，温声说，
　　“等到有一天我们清除掉所有的异度位面，杀死所有的异种，将整个大陆重新收回人类的版图之后，不仅是大海，这个美丽世界的任何角落——”
　　“爱尔莉塔，你，我......甚至所有人都可以肆意畅游。”
　　“......”
　　银发少女仰头，怔然望着那张熟悉的笑脸面具，其实大祭司的语气并没有如何热血或慷慨激昂，相反他的声音还很平静，像是简单的陈述。
　　可偏偏，爱尔莉塔现在却忽然觉得心中火热滚烫。
　　对！
　　这才是她崇拜的母亲正在做的事情！
　　也是爱尔莉塔自己未来想要致力实现的梦想！
　　但这份热血仅仅持续了不到几分钟，因为爱尔莉塔清楚这样远大的理想......具体落实下来非常非常难。
　　尤其是——
　　“可我不是天赋者......”
　　大概这里只有亲近的大祭司一个人，平日里骄傲的王女殿下才总算露出几分彷徨和失落。
　　她既不是原野大祭司那样特殊的天赋者，也不是母亲那样强大的异变者，爱尔莉塔只是一个普通人。
　　她心爱崇拜的母亲太过强大闪耀，所以就衬得她这个女儿实在平庸。
　　“而且母亲并不想让我接触政务，她从来不跟我说王庭的事，更别提教我这方面的东西。”
　　除了一个王女的身份，爱尔莉塔受到的教育其实和大部分贵族小姐差不多，只是少了一部分所谓的贤惠妻子项目，多了些战斗方向的训练。
　　但这些训练却不曾见血，自然比不上在外拿生命博弈厮杀的调查兵。
　　身为王女殿下，爱尔莉塔却从来没有被女王陛下当做未来继承人严格培养，而只是被当做一个普通的女儿宠爱养育。
　　于是她就成了这样娇蛮任性，单纯天真的样子。
　　爱尔莉塔其实一直有些茫然，她不知道自己未来该做什么。她好像什么都不缺，可又好像什么都不会。
　　这种状态就仿佛高考后不知道填报什么专业的毕业生。
　　大祭司注视着她迷茫的灰瞳，想了想，开口道：
　　“很久很久以前，这个世界是没有天赋者的。而且人类最强大的地方并不是超自然的能力，而是......”
　　他伸出双指，轻戳了一下少女的额头，
　　“——靠脑袋。”
　　“......”
　　爱尔莉塔被戳得后仰了一下，不太开心地撇开头，
　　“这个回答也太宽泛敷衍了。”
　　短暂的落寞过后，她重新变回了那个骄傲的王女殿下。爱尔莉塔从秋千上站起，拍了拍裙摆：
　　“总之，你让我做的事情做完了。明天原野应该就会回王庭，你到时候可以自己去见见他，亲自看看他的变化。”
　　“——不必了。”
　　大祭司轻轻摇头，该知道的他都已经知道了，没必要再见。
　　爱尔莉塔诧异：“你不见他？”
　　“女王陛下会见他的。”
　　大祭司没有正面回答，只是说，
　　“未来一段日子，他应该会很忙。”
　　“......”
　　母亲要见原野。
　　他又很忙。
　　那就代表着母亲又有重要的事情交给原野去办了。
　　比起她这个亲生女儿，母亲好像更看重原野。
　　不是好像，是一直如此。这也是爱尔莉塔总是找原野麻烦的原因之一。
　　她幼稚地想要通过这种办法，报复夺走母亲注意力的讨厌家伙，但好像并没有什么用。
　　为什么她不是天赋者，为什么她明明是母亲的孩子，却如此平庸呢？
　　也许母亲很早之前就已经对她失望，认为她无法被培养成合格的继承人，所以索性放弃了。
　　这个猜测在爱尔莉塔的心中盘桓了很多年，在时间的流逝和验证下好像逐渐成了事实。
　　王女殿下心里闷闷的，索性不再留下去：
　　“见不见随你，我才不关心！”
　　说完，她转身大步离开，头也不回。
　　大祭司看着少女离开，轻轻叹了口气。
　　片刻后，顶楼再次上来了一个人。来人一身黑衣劲装，面容普通，气质却沧桑老练，
　　“大祭司阁下，玫瑰原野的事情已经处理好了。”
　　他单膝跪地，语气恭敬，
　　“按照您的吩咐，过几日就会有报社报道玫瑰原野提前盛放的事情，原因则是异度位面的污染影响。而后原野长官斩杀王种的嘉奖令也会同步于王庭公告处宣布。”
　　“嗯。”
　　大祭司伸手拉住秋千的绳索，让它逐渐安静下来。
　　“报道之前，先跟莉塔说一声。”
　　“是。”
　　·
　　第二天，清晨。
　　原野从睡梦中缓缓苏醒。
　　旖旎的梦境变得朦胧，清醒的理智将他很快拽回到了现实。睫毛颤动着睁开，眼神茫然，许久之后他的目光才逐渐聚焦。
　　聚焦在枕侧的那一团粉色上面——
　　小水母并不是和平日里那般巴掌大小，而是变大很多，差不多小皮球那么大，原本还算宽敞的白色瓷盘对比之下变得格外狭窄，让小家伙只能委委屈屈蜷缩着。
　　原野怔愣了好半天。
　　他先是和往常一样过了一遍昨晚的梦，然后才渐渐想起来在那个绮梦之前的事情。
　　爱尔莉塔的恶作剧成功了，水果糖里面的夹心是超高浓度的酒。而他无意之下吃了很多颗。
　　然后......
　　他努力回忆着，然后发生了什么？
　　事实上原野的记忆力极好，只要没有那些糖果的副作用，他能够清楚地记得很多事情，包括一些极其微小的细节。
　　比如每一个做过的梦，比如醉酒但不断片。
　　于是乎，这一刻无数的画面像是秋日树林中的厚厚落叶，在努力回忆的飓风下，它们便在原野大脑中，眼眸前如同漩涡般翻卷翩飞。
　　【小叶子......我告诉你一个秘密......】
　　【我总是通过你......去想别的男人......】
　　【他的头发是粉色的.......和你一样......】
　　【你的触手......没有他的舌尖软......】
　　黑暗中没有记忆画面了，但原野记得他去咬了小水母的耳朵，小家伙努力挣扎想逃，他就把对方抓回来，死死压在身下抱住。
　　他还把小水母的触手放到嘴里含着吮/吸/舔/弄。最后竟然还闹着要脱衣服，把小水母的触手塞到衣服里面去.......最后小叶子逃脱无果，只能委委屈屈顺着他，还懂事又贴心地给他擦身子盖被子。
　　一幕幕，一句句......
　　总之事无巨细，原野全部清清楚楚想起来了。
　　“.......”
　　原野大脑运载过度，直接宕机，好半天才慢慢重启。
　　他......他都跟小水母说了什么东西？！
　　说他梦见跟别的男人亲近不说，还说把小水母当做想那个男人的媒介！
　　还把触手跟......跟......比较！
　　原野浑身僵硬，全身上下的血好像都往大脑涌了上来。
　　尴尬致死的事情就是这样，越想越清楚，越想回忆起来的细节越多，越想就越是身临其境。
　　甚至此时此刻，原野的脖子和耳根都紧跟着开始充血。
　　他昨晚......昨晚到底都干了些什么可怕的事情！！！
　　小叶子还只是一只水母宝宝，他竟然对它做出这种事！
　　这种事！！！
　　大脑发烫的时候，原野才感受到自己的下颚和脖子处有一处熟悉的湿凉感。
　　低头一看，发现自己还死死把小水母的一只触手抱在怀里，锁在胸.前的位置。
　　难怪......
　　难怪小水母没有变回到平常的巴掌大小。
　　是因为小家伙被他抱着触手没法变小，于是现在只能可怜兮兮蜷缩在狭窄的盘子里睡，稍不注意就要滚出来。@无限好文，尽在文学城
　　原野：“......”
　　原本就已经产生的愧疚值瞬间飙升，达到了一个峰顶。
　　头一次，无所畏惧的首席大人产生了想要逃跑的念头。
　　逃离这个房间，逃离主城，甚至逃离这个世界。
　　如果不是怀里还抱着小水母的一条触手，原野现在就很想直接拉上被子把自己捂死。
　　可惜糖果都在上次能力失控的时候吃完了，不然原野现在肯定一个鲤鱼打挺起身，立刻吃掉所有的糖果删除掉昨晚的所有记忆。
　　但事实就是如此残酷，人往往总是在最需要某个东西的时候最缺那样东西。
　　原野自我尴尬到窒息了几分钟，发现小水母依旧安静蜷缩在盘子里，似乎并没有要醒的迹象。
　　于是他觉得自己得做一些拯救措施。
　　比如先松手，把小水母的触手放回去。
　　首席大人素来行动力极强，于是他立刻小心翼翼，以一种极其慎重谨慎的动作将那只小小的触手送了回去。
　　还好，这番举动过后，小家伙依然没什么动静，似乎昨晚累极，现在还在熟睡。
　　这个发现让原野稍稍松了口气。
　　但实际上，叶云帆一夜失眠没睡。
　　他的触手被原野抱着怀里，甚至贴在胸口上，敏锐的触感让叶云帆一直能感受到对方胸膛柔软的皮肤，以及当原野呼吸起伏的时候，他的触手偶然间还会蹭到一些不太能过审的位置。再加上，他每每想到此时此刻也许原野正做着跟自己相关的梦......
　　——叶云帆就更睡不着了。
　　于是他就只能眼睁睁地，看着窗外漆黑的天一点一点亮起来。
　　好在这具非人类的身体似乎对于睡眠没有太多需求，所以偶尔熬夜并不会对叶云帆的精神造成什么负担。
　　因此原野早上一醒他就知道了，叶云帆从开始到现在都不过是在装睡。
　　他想看看原野醒来后的表现。
　　果然，少年先是身子一僵。
　　很快，他就脸红，耳朵红，脖子也红，接着小心翼翼把抱着的那条触手送回来，最终拉上被子捂脸，裹紧蹭蹭蹭退到墙角。
　　砰！
　　不小心又撞了头。
　　“唔！”
　　这番表现莫名地让叶云帆想到他自己当初尴尬到撞墙的时候。
　　一人一次尴尬致死，以头撞墙。
　　——竟然达到了一种诡异的公平。
　　原野不小心撞到脑袋后，立刻拉下被子，只露出一双眼睛，小心翼翼观察枕头边的那只小水母。
　　对方粉色的团子身体细微起伏着，似乎还在熟睡，没有被他刚才的声响惊动。
　　呼......
　　还好。
　　原野莫名松了口气。
　　但是他很快就想到，小水母终究是要醒的，自己该怎么跟小家伙解释昨晚的事情？
　　相处将近一个月，原野逐渐摸清了小水母的智商水平，三岁或许太低估它了，或许是在五六岁的样子。
　　而且小水母都懂欠条，肯定很聪明。
　　原野思来想去，头一次发愁该怎么跟一只进化种宝宝解释自己昨晚的禽.兽行为。
　　叶云帆不动声色，等待原野纠结了好一会儿，才慢慢装作刚醒过来的样子。
　　他总算能变回到平常的大小了。
　　而原本狭窄的盘子也顿时变得宽阔起来，都能让他摊平翻个身。
　　小水母在盘子里一有动作，一直注意着它的原野就马上察觉到了。
　　于是他犹豫了一下，坐起身，因为上身没穿衣服，于是原野又裹紧了被子。
　　昨晚闹腾一番，他的头发乱糟糟的，很是有几分桀骜不驯的意味。
　　原野抿了抿嘴巴，小心试探：
　　“小叶子，你......你醒了吗？”
　　“......”
　　粉色的小章鱼装作刚醒的模样，伸了伸八只触手，八个懒腰。随即他抬头，用那双湿润干净的蓝色大眼睛望向原野。
　　以此表示——
　　醒了。
　　“那个......”
　　素来不需要跟任何人解释的首席大人还是头一次遇上这种事，于是他在心里组织了一下语言，有点紧张地开口，
　　“昨晚，昨晚的事你还记得吗？”
　　这时候，原野还抱有一点侥幸和鸵鸟心理。但下一秒，他就看见粉色的小团子毫不犹豫重重点头。
　　甚至小家伙还伸出一只触手指了指自己左边的那只耳朵，表示昨晚这里被原野狠狠欺负过，又咬又舔的。
　　侥幸破灭的首席大人：“......”
　　“嗯......我，我，其实我有个毛病，就是摄入酒精之后会乱说话。你随便听听就好，当不得真的。”
　　“.......？”
　　当不得真？
　　小章鱼很是怀疑地用触手打出一个问号。
　　他想了想，觉得一个不够，于是又伸出另外四个触手，连打五个问号
　　？？？？？
　　原野：“.......”
　　孩子大了果然不好糊弄。
　　他认真思索，反复推敲一番，然后再次开口：
　　“就是......你这么聪明应该懂，梦肯定都是假的，那个男人......咳肯定也是假的，你才是真的。”
　　梦是假的，男人是假的，水母才是真的？
　　听见这话，叶云帆心情复杂。
　　但原野完全没有察觉，他的注意力都在组织语言上，曾经冷酷无情的首席大人头一次需要这样绞尽脑汁地解释。
　　加上昨晚的尴尬和心虚，他身上完全没了平日里那份冷酷和倨傲，就像是被剪了爪子的猫咪，攻击性全无，只剩下软绵绵的肉垫。
　　原野又看了看小家伙的耳朵，立刻回忆起了昨晚自己到底是怎么欺负那里的，他顿时有点耳热。
　　自己是个成年人了，怎么能对一只小进化种做出这种事！
　　首席大人在心中暗暗唾弃了自己一番，继续安抚道：
　　“我当时舌头不舒服，所以......总之下次肯定不沾酒了。”
　　原野长官痛定思痛。
　　“.......”
　　小章鱼当然也没有什么要追究的意思，他好好欣赏了一番首席大人窘迫，心虚，又尴尬的模样，并将其深深记在心底。
　　最终，小章鱼很是大方地表示自己不再计较。
　　他抖了抖自己的耳朵，伸出一只触手指了指墙上的挂钟，示意原野看过去。
　　——早上七点。
　　再过一会儿也许他们就要出发了，所以小章鱼在催促原野去洗漱收拾一下。
　　原野现在已经可以理解小水母的大部分肢体语言了，见状，他就知道这件事情暂时把孩子糊弄了过去，当即狠狠松了口气。
　　他不再多说什么，动作利落掀开身上的薄被，起身下床。要是再在床上呆下去，刚才尽力掩埋的尴尬回忆有可能就再次卷土重来。
　　哗啦——
　　被子落下的瞬间，小章鱼愣住，他的目光定格在原野的胸口和脖间，紧接着，他就朝对方立刻伸出触手挥挥，似乎想表达些什么。
　　但这时候原野只想着赶紧离开，赶紧离开那个尴尬事情的发生地，于是他几个大步就直接跨进了浴室。
　　砰。
　　门被关上了。
　　只是十几秒后，站定在浴室镜子前面的那一刻，原野刚刚松出去的那口气立刻就吸了回来堵在喉咙里。
　　因为镜子里面，原野看见自己的胸口锁骨一直到脖子和下颚都有着一些或红或粉的爱心印记。
　　普通的衬衣领子根本遮不住！
　　但是今天他等下就得出去见陈新月他们，甚至还得回内城王庭，或许还会见到女王陛下和大祭司。
　　绝对会被看见。
　　甚至只要他一出门就会被发现。
　　原野：“......”
　　以前那位王女殿下也经常搞一些恶作剧，但这还是头一次让原野落入这么狼狈的窘境。
　　首席大人的拳头攥得咔咔作响。
　　爱！尔！莉！塔！
　　这个仇他记下了。
　　小章鱼没再继续蹲在盘子里，而是跑到了桌子上。因为如果他再继续蹲在盘子里，就要被抗议的小触手们吵死了。
　　它们的核心大意还是那个——
　　盘子丑拒，要罐美人！
　　小章鱼开始想，要不什么时候他干脆就问原野要一个罐罐，省得每天都接受小触手们的魔音摧残。
　　就在他思索的时候，浴室门忽然打开，原野赤着上身匆匆出来，他迅速打开放在桌上的皮箱，从里面最底层的位置翻出了一件黑色的衣物，然后又匆匆进去。
　　这个过程中，小章鱼的目光一直紧盯着少年的胸口脖间那一块区域，其实他刚才就想提醒原野来着。
　　对方抱着他的触手睡了一晚，留下来的印子还有点深，即便原野的恢复力极佳，但是在今天这个必须进入王庭的重要上午，肯定消不掉。
　　小章鱼叹息。
　　爱尔莉塔这个恶作剧实在猝不及防，估计原野下次和那位王女殿下见面定然是一场腥风血雨。
　　刚感叹完，浴室的门就再次打开。
　　原野出来了。
　　他再次穿上了之前那件高领无袖紧身衣，为了跟调查兵区分开，外面没有穿战术背心而是交叉皮质背带，中间一条横向越过胸口，背后有一个专门固定长刀套圈。
　　因为衬衣的领子完全遮不住那些痕迹，所以原野只能换这件。
　　于是小章鱼就看见少年的肩膀和上臂大片的皮肤裸露出来了。
　　他上臂的肌肉并不夸张，微微鼓起，但是线条却格外流畅漂亮，再加上皮肤很白，所以尤其引人注目。小臂上套着皮革和金属拼接的护臂，黑色皮质手套带着一种绝对的掌控感。
　　下身的裤子倒是没变，宽边皮革腰带和大腿的束带连接在一起，紧紧收束，隐约勒出大腿内侧紧实的肌肉线条。
　　这个腰带和腿部束带的主要作用只是用于固定，固定旁边的深褐色腿包。那里面会放一些小巧但很有用的工具。
　　这一身装扮比平时干净的衬衣多了几分肃杀感，好像忽然从一位冷漠的旅者变成了黑夜里潜行的杀/手。
　　只是这次原野没有像之前一样再套个调查兵的冲锋衣外套，因为那看起来就太像一个调查兵了。
　　今天需要面见女王陛下，他不能穿成那样。但是裸露的肩膀和上臂让原野非常不适。
　　于是他不得不又在心里咬牙念了一遍爱尔莉塔的名字。
　　原野迅速收拾好东西，回头才发现小水母竟然一直在盯着自己看。
　　——准确地说是盯着他的胸口看。
　　小章鱼有点犹豫。
　　因为其实那个黑色无袖紧身衣是挺好看的，但那是乔恩的尺寸，有点小。
　　所以这件衣服对原野而言就有稍稍有点过于紧身了，于是就把胸腹的线条勾勒得有些明显。尤其是胸口微微凸起的一小点。原野没太注意小水母犹犹豫豫的视线，他其实还有点处于之前的那种尴尬状态，不太敢与之对视。
　　就在这时，门外有人敲门。
　　咚咚。
　　“原野长官，你醒了吗？我给你带了早餐！”
　　这么热情有朝气的声音，定然是乔恩小狗没错。
　　原野见小水母一直盯着自己看，以为它可能是听见了乔恩的声音。
　　“饿了？”
　　原野朝小家伙伸手过去，对方很是乖巧地勾着他的手指爬上来，只是不知道为什么，小家伙没有像以前一样迅速利落地爬上他的肩膀，而是停留在上臂的位置犹豫迟疑。
　　原野有些疑惑，但乔恩还在外面敲门，于是他先去开了门。
　　咔哒。
　　门从里面打开了。
　　“原野长官！我给你带了......”
　　乔恩立刻跨步打算进来。然而这时候小章鱼实在没忍住，他伸出一只触手过去，把原野横在胸膛的皮带往下拨了一些去谨慎地盖住。
　　“嗯哼......”
　　首席大人当即浑身一震，颤声闷哼，下意识弓身，反手关门。
　　这一列动作，只在眨眼之间。
　　砰——！
　　“啊........”
　　乔恩的鼻子直接撞在门上，连连退后，下一秒两管鼻血就速速落了下来。

大祭司
　　小章鱼完全没想到自己一个小小的谨慎举动, 竟然能让原野有这么大的反应。
　　刚才那一下关门的声响可不小，好像还撞到了乔恩。
　　——小章鱼听见了乔恩的惊呼。
　　不过他现在没有心思去关注门外的寸头小狗，而是全放在半蹲在地上的原野身上。
　　后者脊背弯曲, 单手撑门, 另一只手虚虚捂着胸口，但只是笼罩在上面, 并没有贴上去。
　　小章鱼还蹲在原野光裸的上臂上, 这样近的距离能让他仔细看清对方胸口的急促起伏。原野的胸肌不像男调查兵那样过分发达饱满, 却也有一些轮廓。而现在被皮带忽然击中弱点的轮廓正在细微颤抖。
　　那如果刚刚把那条皮带拉起来弹一下会怎样？
　　毫无征兆地，小章鱼脑海里忽然冒出了一个如此“恶毒”的念头。
　　“.......”
　　小章鱼被自己惊了一下，赶紧将其死死埋在心底。但现在他也不敢再看原野了，只是迅速爬到对方的肩膀上, 乖乖蹲好。
　　像是有点心虚。
　　猝不及防被碰到敏感聚焦点的首席大人缓了好一会儿，耳根都有点发烫。换作平时他肯定要好好教训一下这只顽劣的小水母，但由于昨晚的尴尬事件还没过去, 于是最终他只是伸手捏了小家伙一下。
　　叽咕~
　　“下次不准......不准乱碰。”
　　他努力板起脸, 只是略显湿润的眼底让他看起来并不如何具有威慑力。
　　“......”
　　好的。
　　小章鱼乖巧任捏。
　　总之这段小插曲很快过去, 原野恢复如常，重新开门。
　　“队长, 疼......”
　　刚才无辜躺枪的乔恩小狗正眼泪汪汪蹲在地上, 仰头, 旁边的陈新月则是在帮他止血。
　　人类的鼻子很脆弱，几乎稍有疼痛就会条件反射流泪, 所以乔恩脸上又是血又是眼泪，看起来可怜兮兮的, 凄惨极了。
　　“怎么回事，不是来送个早饭吗？怎么突然搞成这样？”
　　陈队长发现乔恩怎么一直在受伤, 之前在异度位面的伤好不容易养好了一些，原本以为主城安全不会再有什么怪物异种的出现，结果没想到第一天就见了血。
　　“我嘶......我......”
　　乔恩本来想解释，但是事情原模原样说出来，比如原野先生故意关门撞伤他鼻子什么的，听起来像是告状，也像是在控诉对方故意针对。
　　但原野长官在乔恩心中的光辉形象实在太高大，于是他最终只是说：
　　“我不小心......不小心撞门上了。”
　　话虽如此，小狗还是朝再次开门出来的原野投来一个幽怨又委屈的眼神。
　　直接凶手原野：“......”
　　罪魁祸首小章鱼：“......”
　　这......
　　这实际上真的只是一个意外，而乔恩运气实在不好，只是恰好躺枪了。
　　“怎么还能撞门上？”
　　陈队长简直好气又好笑。
　　也许是乔恩太过稚嫩年轻，而她的队员又只剩下这么一个“独苗苗”，再加上一路以来，乔恩虽然害怕但一直很勇敢，之前还抢回了最重要的王种尸块。
　　总而言之，种种buff叠加起来，让陈队长对乔恩有很强的保护欲和容忍度。
　　“下次注意些！”
　　她帮乔恩止了血，又在对方发青的鼻梁上贴了一个镇痛小绷带。
　　“好了。”
　　这个插曲就这么过去。
　　只可惜早饭上沾了乔恩的血，不太能吃了。所以原野又去主动买了一份，并且多给乔恩买了一个大份。
　　“哇！谢谢原野长官！”
　　吃的很能抚慰小狗受伤的身心，他很快就又充满朝气，半点不带记仇的。
　　小章鱼看得有些惊叹。
　　他不知道陈队长哪里找来像乔恩这样的人，这样元气满满又热情朝气的气质简直万里挑一。
　　“咦？原野长官你今天没穿长袖啦？”
　　乔恩语气熟稔热情，又有点惊异，
　　“是不是这个天气总算让你也热得受不了了？”
　　七月末八月初确实极热，乔恩连高领紧身衣穿着都觉得热，所以他穿的是一件深灰色的宽肩背心。
　　之前他就悄悄在心里感叹过原野长官真是奇怪，这么热的天竟然还把自己裹得严严实实。
　　胡长川其实才是最震惊的那一个，因为他从认识原野的第一天起，对方就把自己捂得严严实实，脖子以下，半点皮肤都不会露的。
　　他的目光在原野裸露的上臂一扫而过，但没敢多看。
　　“......”
　　原野没回答，因为他没法回答，乔恩的话让他好不容易压下的尴尬回忆再次回笼。他面无表情，仿佛什么也没注意到，但是有意避开了他们的视线。
　　“走吧。”
　　陈队长虽然觉得有点奇怪，但是她并不在意这些微不足道的细节，今天回王庭报道才是大事。
　　乔恩挠头，不明白刚才还对自己有点温柔的原野长官怎么忽然又冷漠了起来，但是想到上次队长说的话，他就也闭嘴了。
　　看来原野长官不喜欢别人询问他的穿衣方式。
　　四人会合，开车出发。
　　陈队长一边开着，一边跟原野说：
　　“昨晚我收到了小殿下的短信，她说玫瑰原野的事情已经跟大祭司说了，会派人去搜集植株样本回来进行检测，可能得过段时间才会有结果。”
　　需要植物样本？
　　小章鱼冒头，毕竟他也很关心玫瑰原野提前盛开的事情。
　　倒不是在意那些眼球玫瑰的政治意义，他想知道那些玫瑰为什么可以增加生命值，以及为什么可以让他从失智状态下苏醒。
　　也许这些答案可以从大祭司那里得到。
　　于是小章鱼想了想，从自己的小房子里面找出那片原本打算做成标本的玫瑰叶子，然后塞到包包里，背上。
　　昨晚听原野说今天可能会见到大祭司，于是小章鱼觉得带上这个叶片说不定可能有用。
　　在这个足足聚集了大几十万人的超大城市中，从外城到内城的距离得需要开车半个多小时才行。
　　车子在城市宽阔平坦的马路上行驶，四周是鳞次栉比的高大楼房和建筑，恍惚间让小章鱼有一种错觉，好像他回到了自己熟悉的世界，只是在一个不太熟悉的城市里。
　　乔恩也趴在车窗边，跟小章鱼探头探脑四处东张西望的模样极为同步，这时候他忽然有点兴奋起来。
　　“咦？那个就是主城的超大信号塔吗？”
　　超大信号塔？
　　小章鱼想起来了，之前他们在自新之城看见摩天轮画像的时候，陈队长误以为那是信号塔，而原野当时就提了一句主城的信号塔。
　　小章鱼顺着乔恩的视线方向望过去，果然看见了一座巨大的伞状建筑，它几乎高达近百米，白色的金属骨架，撑起的伞翼笼罩了大片城市建筑。
　　不过伞面的材质结构极为特殊，玻璃和某种白色材料拼接，没有遮挡到太多阳光。这个建筑小章鱼不曾见过，应该是属于这个世界独有的发明建造。
　　这么大的信号塔，难怪主城信号如此稳定，还可以全天自由使用个人终端。
　　小章鱼暗自点头。
　　时间流逝，车子平稳行驶，小章鱼在这个过程中就像是在玩“大家来找茬”的游戏，他找出了很多自己熟悉的建筑布局，也见到了很多不认识的东西。
　　渐渐地，四周的高楼大厦退后，面前再次出现了一道熟悉而巨大的黑色城墙。
　　——他们靠近内城了。
　　据说里面都是贵族，主城高层官员，以及各类特殊技术人员居住的地方。
　　花房，乐园，调查军团总部，除秽官组织，王庭，农科院，供电局，异种研究所......那些维持着主城运转的核心重要部门几乎都在内城。
　　那里是人类帝国的心脏。
　　“请出示通行令。”
　　镇守内城城门的守卫军看起来也比之前外城的严肃冷锐，更有一种威严之气。
　　四个人都是王庭召回的，手续自然齐全，而昨天陈队长的血液检测结果也出来了，直接发送到了她的个人终端上，所以进入的过程非常顺利。
　　车子驶入内城——
　　内城的车速是有要求的，所以逐渐开得慢了许多，这也方便了小章鱼更加仔细地观察这处人类的心脏之地。
　　如果说刚来到这个世界的时候，小章鱼只是被迫需要搜集情报，但逐步发现这个世界与自己的世界有高度重叠之后，他就开始对这个世界充满了好奇。
　　内城的房屋建筑没有外城那样高，占地面积却更大，也修建的更加精细。
　　如果非要举例比喻一下的话，大概就像是普通高楼建筑小区和富人别墅区的区别。
　　不论是建筑用材，外观，还是布局，甚至是绿化，都生生拔高了好几个档次。
　　但是小章鱼没有去看周边那些普通建筑太久，因为他的注意力全部都被吸引到了远处内城最核心的位置——
　　那里有三株巨大到有些恐怖的巨木。
　　每一根几乎直径都长达近二十米，成三角合围之势。
　　它们一齐生生托举起了一座庞大的宫殿建筑，以令其伫立在半空中，以一种倨傲而威严的姿态俯瞰整座内城。就连投下的阴影都显得极为巍峨，令人心惊。
　　原野忽然开口，低声解释：
　　“——那就是王庭。”
　　“.......？！”
　　小章鱼惊愕。
　　乔恩无意识惊叹：“哇......”
　　就连陈队长的脸上也露出些许震撼。她也是自然孕育的孩子，虽然之前带着小队来过主城，却也只是在外城短暂停留，没有进入内城的资格。
　　所以直到今天，她才亲眼见到了人类帝国的政治核心之所，也是女王陛下的所在地。
　　——帝国王庭。
　　那座巍峨华美的庞大宫殿里面仅仅只是发出了一段短短传讯，就让他们跋山涉水，历经危险，搏杀拼命，一路风尘仆仆奔波赶回，直至现在。
　　小章鱼忽然很好奇里面的人是什么样子。
　　尤其是那位女王陛下。
　　那位给原野下达了放逐令，又解除放逐令的帝国掌权者。
　　车速越发缓慢直至停下，他们距离王庭大概还有三四公里左右，但是这里已经不允许开车了。于是陈队长按照指引和规定把车停好，然后下车。四人一路走过去。
　　下车后，乔恩就很克制了，他没有在东张西望像个头次进城的乡下人，因为在车里不会被别人看见，但是下车后他就会被别人看见。
　　万一给队长丢了面子，那就不好了。
　　于是卷毛小狗挺挺胸，表情严肃，安静跟在队长稍后一些的位置。
　　原野和胡长川都是来过王庭的，毕竟除秽官组织的所在地就在离这里不远的地方，所以除了最开始的一点恍惚和怀念，没有再露出特别讶异的神色。
　　只有小章鱼还在东张西望，反正他现在又不是人，活泼些，好奇乱动才正常。
　　虽然虚假鱼设已经隐隐有些裂痕，但叶云帆还是在努力裹紧了自己的马甲。
　　这里的地面都不再是普通的水泥路面，而是用一些漂亮的白色石板拼接而成，看起来干净又大气。
　　旁边还有漂亮的水池和喷泉，繁花簇簇，肆意盛开。
　　四周也有进入往来的人，各个衣着精致考究，或是制服，或是西装，或是华美衣裙，好像连每一根头发丝都是精心打理过的。
　　于是显得他们四个人倒是有些格格不入，所以一进来，他们就收到了各种或探究或诧异或打量的视线。
　　“那不是......”
　　“他怎么回来了？”
　　“女王陛下解除了放逐令你不知道吗？”
　　“解除了？！”
　　“......”
　　其中有一些似乎认识原野，当即脸色要么惊惧要么愕然厌恶，随即匆匆走开。
　　小章鱼的听力很敏锐，他竖着耳朵凝神听了几句就不想再听了，下意识抬头去看了看原野。
　　但被议论的对象很显然完全不在意，面色冷淡近乎冷漠，若是有人的声音稍大了一些，他随意横过去一眼，对方就立刻惊惧交加地退远了。
　　——看来原野在内城确实恶名远扬。
　　小章鱼想到原野之前能力失控的画面，下意识摇摇头。
　　为了表达对帝国最高统治者的尊敬，方圆三公里的区域都只能步行。
　　不过四人都是战斗人员，步子很快，差不多接近二十分钟就抵达了王城下方。
　　当时远望的时候就觉得王庭巍峨宏伟，走进之后这种感觉就又拔高了一个层次。
　　纯白的阶梯一路斜斜向上，近乎百米。台面洁白，齐整，有一种强烈的肃穆和威严感，让人仅仅只是站在这里，就好像被一种无形的威压所挟制。
　　“站住！”
　　就在这时，有一队身穿红黑军装制服的人拦住了他们。
　　“王庭禁军？”
　　陈队长下意识看了一眼原野，后者眉头微蹙，但却依言停下了脚步。
　　小章鱼其实不是很担心，毕竟他们四个都是王庭亲自命令召回的，手续齐全，即便有人刁难，也不会有什么大动作。
　　领头的是一个非常高大威武的男人，古铜色皮肤，眉眼间距很窄，有种眉压眼的感觉，所以看上去很凶。
　　“哎哟，这不是路易斯长官嘛！”
　　这热情又充满人情味的声音，自然是胡长川。
　　“好久不见，真是好久......”
　　路易斯面露不悦，他没看胡长川，直接走到原野面前，
　　“原野，被逐出主城三年，规矩都忘完了吗？王庭除了禁军以外，任何人不得携带武器进入。”
　　他似乎对原野有着很深的敌意，但说话的口吻带着嘲讽。
　　“......”
　　这的确是规矩。
　　原野没答话，只是伸手取下背后的长刀，随意丢给男人身后跟着的下属。
　　啪——
　　那把刀并不轻，被接住的时候发出了一声响。
　　旁边的陈队长和乔恩见状，也将身上的枪械匕首，各种武器都统统取下，交过去。
　　后面那几个禁军似乎也很公事公办，一一收拾好，也没有故意打砸摔落的迹象。
　　“可以让开了？”
　　原野眼神冷漠，丝毫不惧，并没有越过男人的打算，而是很强势地叫对方让路。
　　“呵......”
　　路易斯似乎早就有备而来，他轻笑一声，目光落到原野的肩膀上。
　　“所有进入主城的进化种都必须先经过检测并录入档案，我并没有查到你这一只。”
　　昨天原野回到主城的第一时间，或者说更早之前，女王陛下解除他的放逐令的时候，很多人就得到了消息。
　　而昨天原野回到主城的时候，就有人打算在入城检查上使绊子，结果没想到王女殿下亲自等在城门口，这才让他们都歇了心思。
　　不过昨天傍晚在城门口发生的所有事情，都有人将细节记录了下来。
　　包括和原野同行的三个人的资料，他们晚上吃饭的火锅店，还有落脚的旅馆，路易斯都知道得一清二楚。
　　其中，自然包括一只看起来十分稀有的进化种小宠物。
　　原野看起来非常非常在意它。
　　那个被人碰一下就要砍断对方手的家伙，竟然愿意让一只小进化种蹲在肩膀上，就足以证明其重要性了。
　　——于是就有了今天这一出。
　　路易斯说的话听起来公事公办，可脸上的恶意却丝毫不掩饰：
　　“所以现在按照规定，我需要没收这只没有经过检测和档案的进化种。”
　　这句话一出，原野方才仅仅只是冷漠的表情迅速阴沉了下去。
　　他没有拔高声音，或者气急败坏，只是冷冷盯着对方，平静开口：
　　“你可以试试——”
　　话音落下，双方之间本就紧张的空气瞬间直升到剑拔弩张的地步。
　　小章鱼下意识往原野颈侧缩了缩，他万万没想到对方刁难原野的方式竟然是拿自己开刀。
　　陈队长皱眉，摁住乔恩没有动作。
　　他们第一次来内城什么都不懂，自然不好贸然开口。旁边的胡长川欲言又止，因为很明显对方就是想要通过小水母令原野犯错。
　　他才刚刚解除放逐令，又没有什么官职，身份只是一个普通的异种猎人，如果在王庭脚下重伤禁军队长，那可就又是罪名一项。
　　更何况对方师出有名，完完全全按照规矩办事，挑不出半点错漏出来。
　　不过两个人都是胡长川惹不起的，而且他和路易斯也没什么交情，冒然去打圆场费力不讨好不说，可能还会伤到自己。
　　但就在这时，他的余光忽然看见了一道熟悉的红色身影。
　　救星来了！！！
　　这一刻，胡长川的眼睛仿佛立刻就迸发出了强光。
　　“王女殿下——”
　　他的声音故意拔得很高，几乎开口的瞬间就引起了所有人的注意。
　　路易斯脸上的笑容顿时一僵，变得有点阴沉。
　　此时爱尔莉塔从旁边大步走来，绑带长靴包裹着纤细的小腿，让她走路的姿势看起来十分利落。
　　“新月~”
　　她无视了所有人，第一个就亲亲热热喊陈队长。
　　爱尔莉塔昨晚翻来覆去想了一整晚，觉得自己必须！绝对！一定得做点什么事情给母亲看看。
　　即便她不是天赋者也不是异变者，也能做出出色的成绩！
　　大祭司说要靠脑子，那她就靠脑子！
　　所以这份成绩的第一份答卷，爱尔莉塔放在了最近轰动全城的乐园内部反叛党间谍上面。于是，最先发现间谍的原野一行人就成了她的切入口。
　　而且她一个人单打独斗可不行，得先找同伴，扩张势力。
　　所以爱尔莉塔计划的第一步，就是先把原野的朋友陈新月抢过来，变成自己的人。
　　那一声亲亲热热的“新月”让乔恩的脸顿时就木了。
　　果然队长的魅力太大，刚弄走一个傅世新，又来一个王女殿下。
　　乔恩小狗的危机感与日俱增。
　　因为有花房和领养系统的存在，人类的繁衍不成问题，而且还能控制人口浮动变化，所以帝国律法并不禁止同性结婚。
　　路易斯倒是有点诧异，因为除了原野之外，他完全没把其他三人放在眼里。
　　一个三等除秽官，两个从外面来的调查兵，还是一个女人一个半大小子，无权无势无背景，根本不值得在意。
　　他想过王女殿下极小可能出现帮原野解围，但是没想过对方和那个女人关系竟然这么好？
　　“又见面了，小殿下。”
　　陈队长露出温和的笑意。
　　即便除开王女的身份，爱尔莉塔也很容易吸引人的目光并迅速产生好感。
　　因为她实在长得太好看太精致了，银发灰瞳，就像是个行走的bjd娃娃，任谁都忍不住多看两眼，下意识就温言细语地跟她讲话。
　　更何况，她还是女王陛下的孩子。
　　爱尔莉塔无视掉周围一群男人，径直走过来拉住陈队长的手，她笑起来特别甜，让人简直挪不开目光，
　　“对了，玫瑰原野的事情大概还要等几天，到时候有结果了我第一个告诉你！”
　　“哦......好，谢谢。”
　　这么热情弄得陈新月自己都有点受宠若惊。
　　这么多年来她身边一直都是男性的调查兵，大多都粗犷豪迈，少部分就像傅世新那样有种自视甚高的讨厌，就连像乔恩这样乖巧的队员都算是很少见了。
　　更别提爱尔莉塔这种香香软软的女孩子。
　　“嗯？新月你怎么站在这里不上去？”
　　爱尔莉塔亲昵地挽上陈队长的胳膊，眼睛却看向面前的路易斯，询问的话语中带着一点警告，
　　“是因为他们为难你吗？”
　　“当然没有！王女殿下。”
　　路易斯否认得极快。
　　他显然很忌惮爱尔莉塔，因为虽然女王陛下并没有将这位唯一的女儿当做继承人培养，但是该宠爱仍旧宠爱。
　　整个王庭内城，爱尔莉塔都能横着走。
　　只要不是杀人放火的大错，基本都能轻轻揭过。更何况除了女王之外，大祭司也很宠爱这位殿下。
　　如此强大的背景，路易斯自然不敢得罪对方。他倨傲的头颅稍稍低下了一些，显得很是恭敬：
　　“我们只是按照规定，暂时将他们的武器进行保管。只不过原野携带的进化种并没有经过检测录入档案，属于黑户，所以必须扣押。”
　　他说的是扣押，而不是刚才的没收。
　　小章鱼敏锐地抓住了关键词。
　　其他人都不是笨蛋，也迅速抓住了路易斯话里前后不一的用词。
　　路易斯一见到王女出现就知道这次不成了，因为原野以前没养过进化种也不关心别的事情，所以并不清楚内城的进化种管理条例，另外两个来自外面，都没进入过主城，就更不知道了。
　　但是王女殿下很清楚。
　　她太喜欢那些可可爱爱的小东西了，自然对相关条例一清二楚。
　　与其等下被拆穿，不如主动更正。
　　“扣押？”
　　原野眉梢微挑，完全不打算给对方留脸面。
　　“刚才不是说没收？”
　　路易斯注意到王女皱眉的表情，只能咬牙道：
　　“........那就是我刚才口误了。”
　　他很想迅速把这个话头揭过去，于是立刻转移了话题，
　　“既然各位着急，那原野，你把这只进化种留下扣押，就可以进去了。等到你出来，去进化种管理处进行登记，通过检测之后就会录入你的户口档案本里面，手续齐全之后，你就能带回去了。”
　　路易斯一副公事公办的口吻。
　　这个流程可以很迅速，也可以很漫长，而且如果想要找内部人员做一些暗箱操作就很容易。
　　比如检测不合格不允许进入内城，或者检测污染指数超标，需要关押□□或是送入异种研究所进行研究实验，甚至是危险评定结果过高，于是处死。
　　——办法很多。
　　路易斯想到这点，原本阴暗的心情顿时又好了起来，
　　“原野，把那个小东西交出来吧，这是王庭颁布的管理条例，我也是按照规定办事。
　　“......”
　　原野不答，也没有要把小水母交出去的动作。
　　因为即便是扣押，原野也不放心把小水母交给别人，尤其是对方还是对他有敌意和恶意的人。
　　爱尔莉塔敏锐地发现了这一点。
　　“既然这样，那就按照规定办吧。”
　　她扭头，对着原野单挑眉毛，似乎带着某种暗示，
　　“刚好我要去进化种管理局一趟，顺带可以把小家伙送去办手续，算算时间，差不多中午以后就能录入你的户口档案本里面。”
　　“王女殿下！”
　　原野还没说话，路易斯就先一步没忍住。
　　他着实没想到爱尔莉塔竟然要插手这种小事。而且她不是讨厌原野吗？
　　即便昨天去城门口接，也是针对，只是针对的手段太低级像小孩子的恶作剧罢了。
　　原野沉默片刻，他知道爱尔莉塔那个挑眉的动作是什么意思。
　　大意是她帮了他，得让他帮忙做一件事。
　　公平交易。
　　原野思忖片刻，便答应下来。
　　“行。”
　　爱尔莉塔讨厌他针对他，却不会对宠物出手。而且未来原野会在主城待很长一段时间，所以小叶子的身份问题必须解决。
　　现在通过爱尔莉塔处理好档案手续问题就是最好方式，总比交到路易斯手上强。
　　而且她说现在送去，中午就能办好，有一个确切的时间，且非常迅速。不会有人暗中操作，强行以检查和手续流程的借口长期扣押甚至没收。
　　原野权衡片刻，很快有了决断。他把小水母抱下来，捧在手心，认真嘱咐：
　　“中午之后，我来接你。”
　　他想了想，又补了一句，
　　“带你吃火锅，加辣加香菜。”
　　原野发现小水母一个海洋生物竟然喜欢吃那些，食谱着实有些过于奇怪了。
　　小章鱼又不是真的章鱼宝宝，他很理解现在的情况和局势，于是乖巧点点头，还用脸贴贴原野的手指。
　　很快，他就被交到了王女殿下爱尔莉塔的手里。
　　“哇......好软。”
　　爱尔莉塔没忍住捏了捏小水母软乎乎的脑袋，摸起来像是冰粉一样又弹又滑的，手感上上极佳。
　　原野皱眉，跟她强调：
　　“说好了中午，手续办好之后立刻通知我。”
　　“知道啦知道啦！”
　　她摆摆手，语气有点愤懑又有点难过，
　　“哼，你这家伙也有养宠物的一天，知道当时我的猫死掉的时候我多么难过了吧！”
　　“......”
　　原野一愣，竟是说不出话了。
　　没法代入，因为一旦代入，就太痛苦了。
　　之前他只觉得自己是弄坏了爱尔莉塔的东西，赔一只就好了。因为原野看那些贵族们养宠物，也都是喜欢就花钱买，死了就花钱换下一只。
　　所以当初原野觉得欠她，却不觉得愧疚。
　　直到这一刻，他才忽然感受到了一种莫名而强烈的愧疚感。
　　“对不起。”
　　三年过去，他第一次为这件事情认真向爱尔莉塔道歉。
　　王女殿下原本还在对手里的小水母各种好奇，忽然听见原野道歉，有点没反应过来。
　　但等她反应过来之后，又觉得不真实。
　　“......这么久才道歉，别以为我就这样轻易原谅你。”
　　爱尔莉塔避开原野的目光，低头看手心里的粉色小团，
　　“不过它这么可爱，我才不会因为你迁怒它，放心吧，中午的时候肯定好好给你送回来。”
　　说着她扭头，大步离开。
　　小章鱼蹲在爱尔莉塔的手心里，他抬头看着少女的脸，她现在的情绪波动有点大，即便不用精神触手深入进去也能够很明显地察觉到。
　　她有点开心，又有带点难过，也许还有一些委屈。
　　或许爱尔莉塔真的很喜欢她的那只猫，所以三年过去，她还依旧揪着这件事情不放。不过却没有迁怒到原野养的宠物身上，相反还出手帮忙。
　　真是个善良的好姑娘。
　　有点娇蛮任性却不讨厌，这样的性格养成也许是被保护的太好了。
　　只是叶云帆有点不理解，既然这个人类社会是帝制，而王女殿下又是女王唯一的孩子。
　　那么很可能未来继承王位的就是爱尔莉塔。
　　可为什么那位英明伟大的女王陛下没有严格按照一位继承人的标准去培养她？
　　爱尔莉塔确实是个好姑娘，但是却不适合政治，也不适合成为一位君王。
　　叶云帆想不明白，或许英明强化的人成为了父母就会格外心软，对子女不舍得磨砺，且过于宠爱？
　　也有可能。
　　毕竟历史上个人能力优秀卓越，却当不好父母的君王高官不要太多。
　　于是叶云帆也只是想了想，并没有深入下去。这个异世界的王权更迭不是他现在最关心的问题。
　　他现在需要关注的是，自己这一只小小章鱼，要怎么坐稳在王女殿下的摩托车上。
　　是的。
　　内城也很大，所以他们不可能走路去。
　　而王女殿下的代步工具着实有点酷，竟然是一辆黑粉相间的机械摩托车！
　　“还好我还留着那个小头盔。”
　　爱尔莉塔给自己戴上头盔，又找出一个孩童手掌大的粉色小头盔来，很明显是给宠物小猫定制的。
　　因为那个头盔上有两个猫耳朵尖尖。
　　她给小水母试了试，
　　“嗯......这好像有点大。”
　　这倒是没问题，小章鱼主动把脑袋变大了点，刚刚好戴上头盔。
　　少女很是惊异：“哇！你还能膨胀？！”
　　那当然！
　　小章鱼骄傲挺胸。
　　爱尔莉塔新奇极了，她现在可太馋这只来自大海的小水母进化种了，可惜对方是原野的。
　　“说真的小水母，要不你考虑考虑跟我吧，我那里什么都有！比穷鬼原野好多了！”
　　王女殿下又开始暗搓搓挖墙脚。
　　“......”
　　小章鱼戴着猫猫耳头盔摇摇头。
　　——坚定拒绝了这份泼天的富贵。
　　爱尔莉塔有点失望，但也没再强求，她找了个宠物牵引绳，把小水母和自己固定住，免得骑到半路对方掉下去。
　　“走啦！”
　　嗡嗡——
　　机械摩托车很快朝进化种管理局而去。
　　“哦对了，昨晚你吃那些糖果了吗？怎么样？原野有没有吃？”
　　爱尔莉塔的声音被风吹得有点飘，但里面的期待和幸灾乐祸倒是毫不掩饰。
　　想到昨晚原野醉酒的样子，小章鱼身形有点僵硬。
　　但是爱尔莉塔似乎并没有打算从它这里打探到详细信息的期望，只是自顾自说，
　　“他以前头一次喝甜酒，当场就辣得喝了五瓶水，哈哈哈那画面可搞笑了。后来那么一点酒精都还醉了。他醉酒的样子可不太好，拿着那把刀到处乱挥，说不许人靠近。”
　　到这里，爱尔莉塔就忿忿起来，
　　“结果打碎了我的花瓶！我最喜欢的花瓶！最后还是我用个人终端联系了大祭司，才把那个耍酒疯的家伙打包带走，否则他非把我所有的宝贝都弄坏不可！”
　　大祭司打包带走的原野？
　　原野不抗拒大祭司的触碰吗？
　　小章鱼抓住了关键点，他很想问，但没嘴。
　　“......”
　　没长嘴真是痛苦。
　　小章鱼很是难受地闭上了眼。
　　不过很巧合，爱尔莉塔下一句话就解答了这个问题，
　　“他们都说原野是最强的天赋者，那是因为没人敢把大祭司纳入比较行列。他当时挥挥手，就把乱发酒疯的原野带走了。”
　　挥挥手就带走？
　　也就是说大祭司在带走醉酒状态的原野时，可能没有发生肢体接触。
　　大祭司是天赋者？！
　　叶云帆以前一直把大祭司当做普通人，只以为对方是个爱好种田的和平主义者，也许是个白发苍苍老头也说不定。
　　但是万万没想到大祭司也是天赋者，而且听起来好像还挺强的。
　　爱尔莉塔说到大祭司的时候超级骄傲，就像提起母亲的时候同样的语气，
　　“当初原野在我母亲的生日宴上能力失控，杀了好几位贵族大人物，就连当时前来阻止的王庭禁军和除秽官们都死伤不少。谁都挡不了他，最后还是大祭司出手才把那家伙镇压下去，可帅了！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　“......！”
　　原野当初在女王陛下的生日宴上能力失控？？？
　　还被大祭司镇压？
　　小章鱼完全没想到，他竟然能从爱尔莉塔这里意外得到这么多信息。
　　按照爱尔莉塔的意思，大祭司在武力值上面是比原野更强的，而且是正面对战上的强。
　　有什么能力比空间切割还要强？
　　叶云帆想不出来。
　　但这不妨碍他对那位传说中的大祭司有一个恐怖的战斗数值认知。
　　而现在，叶云帆也终于猜到了原野被下达放逐令的原因。应该就是女王陛下三年前的生日宴事件。
　　死了好几个大贵族，还死伤了不少王庭禁军和除秽官。
　　而原野最终的结果不过是被逐出主城三年......现在还提前解除了放逐令。
　　这不得拉死了贵族阶层的仇恨值？
　　小章鱼顿悟。
　　怪不得刚才那个王庭禁军的队长路易斯对原野有那么大的敌意，还想要拿自己开刀。
　　看来女王陛下是真的很偏袒原野了。
　　不过重要信息点也就这些，剩下爱尔莉塔没怎么说几句，他们就到了。
　　进化种管理局就在农科院内部的第二层。毕竟不少植物也属于进化种，所以两个部门是有交叉的。
　　爱尔莉塔是进化种管理局的常客，甚至主城的一部分进化种管理条例她也有参与修订。也算是过去的努力和小小功绩体现。
　　王女殿下一进来，就有接待的负责人迎了上来。
　　她很是熟稔地命令道：
　　“给这只小水母做个检查，然后登记信息，录入到原野的个人户口档案本里面。”
　　“好的，殿下。”
　　于是小章鱼又被转移到了一个穿着白大褂的研究员手里。
　　研究员......
　　大概是刻板印象，小章鱼第一反应就想到了切片实验。他开始有点紧张起来，下意识去看爱尔莉塔。
　　后者对他眨眨眼，用口型说了“别怕，加油”。
　　嗯，有王女殿下镇着，应该不会有什么问题。
　　小章鱼稍稍放心一点。
　　他被带到了里面的房间，放在光滑冰凉的试验台上。
　　接着，有人给他照相，有人测量他身体和躯干的大小，还有人拿来了更精密的污染指数检测仪。
　　沙沙沙——
　　旁边的研究员快速书写记录着什么。
　　“这只进化种性情很温顺啊，应该很好养。”
　　“似乎是海洋生物，真是特别，竟然还进化出了陆地的生存模式。”
　　“真可爱啊，粉色的，还是蓝眼睛，也太稀有了，真是极品。”
　　“好奇怪，我怎么没找到它的嘴巴？”
　　“水母好像没有嘴巴的吧？”
　　“嘶......”
　　听着听着，小章鱼就不紧张了，因为他发现这群人似乎没有他想象得那么......专业？
　　也许是进化后各种生物的变化和以前人类的认知差距过大，所以需要重新识别记录？
　　不过就连这些专业是检测进化种的研究员都把他当水母，叶云帆觉得在这个世界人类的认知中，他应该就是水母没错了。
　　这时有个研究员拿了个类似逗猫棒之类的小东西，检查他的反应能力。
　　小章鱼被迫营业。
　　“唔，还挺聪明的。”
　　接着，他身上的包包被取下来放在一边，然后被放进了水里，检查游泳能力和呼吸功能。
　　完美过关！
　　接着，有人还拿了各类食材来投喂他，似乎在记录他以什么为食物。
　　小章鱼选择性地多吃了一点素食，表示自己的无害性。
　　哗啦啦——
　　这时有个研究员找出了一本书，开始哗啦啦翻阅。
　　“海洋生物的进化种实在少见，我工作了好几年都没见过，得确认一下，嗯......新修订的海洋生物手册是这样写着的——”
　　“身体柔软，拥有8-20根触手，属于水母科......”
　　也许是小章鱼的性格太过于温顺，他们并没有把它绑起来或者限制自由。
　　于是这一刻，小章鱼也好奇地探头去看那本书。果然发现上面的描述十分模糊，好像身体柔软的，又有触手的都叫水母。
　　可是水母没有眼睛，章鱼有眼睛啊！
　　——那这个世界的水母叫什么？
　　小章鱼心里冒出疑惑。
　　他看见那位研究员翻到下一页，上面刚好讲说——
　　“有眼睛的叫有眼睛水母，没眼睛的叫做无眼睛水母。”
　　小章鱼：“.......”
　　他被刷新了认知。
　　原来他在这个世界的官方名称叫做有眼睛水母......
　　叶云帆猜测，应该是这个世界由于怪物的出现，而导致对海洋生物的了解出现了断层和错认。就像是徐老头需要重新摸索辨认那些进化后的草药一样。
　　于是这个世界里的所有人才会把他认作是水母，但是那些和他同样的玩家却不会认错。
　　因为他们来自于一个没有怪物，也没有进化种，而且人类对海洋生物有一定研究的世界。
　　“嗯，污染指数检测安全，没什么问题。”
　　研究员放下了检测仪，他看着台面上探头探脑可可爱爱的小家伙，跟同伴招了招手。
　　“应该就是个进化种水母幼崽，没什么危险的。王女殿下还在外面等着，尽快登记吧。”
　　咦？
　　这样就结束了吗？
　　小章鱼有点诧异，又有点松了口气。
　　不过他想了想，宠物检查也差不多是这些项目。但登记表刚送去没多久，有个男人进来了，他脸色不太好看，气势和周围这些普通研究员完全不一样。
　　“组长？”
　　房间内，几个研究员立刻起身，语气略略有些紧张。
　　“我刚刚看最新的登记申请，有个进化种要登记在原野户口档案本里？”
　　其实一般而言，不会有谁特地记得被登记主人的名字，但是原野实在太出名了。
　　“呃......对。”
　　最前面那个研究员点点头，
　　“已经做过普通检查了，没什么问题，污染指数也很低。”
　　“不行！”
　　组长一口回绝，
　　“得做特殊的，它从海里来，谁知道有没有什么特殊病菌和寄生虫，血液检测，内脏穿刺，肢体切片都做一遍。”
　　血液检测，内脏穿刺，肢体切片？？？
　　小章鱼瞳孔地震。
　　【啊啊啊！要砍爪爪吗？】
　　【不！不要！】
　　【害怕！】
　　小触手们就听见肢体切片了。
　　“啊？可是李组长......”
　　研究员很为难，
　　“那不是被严重污染的进化种才做的项目吗？而且这是王女殿下亲自送来的进化种，她就等在外面呢。”
　　“王女殿下......”
　　李组长眉头紧皱，又缓和了一点语气，
　　“那就抽个血吧，血液检测必须做！”
　　抽血？！
　　竟然还要抽血？！
　　血液检测？！！
　　这倒是小章鱼没想到的，他原本以为测个污染物指数就算了，这下一听抽血顿时悚然一惊。
　　他忽然想到自己来到这个世界的第一天，他当时被玻璃碎片刺伤，而紧接着异度位面的门就开了，王种提前孵化。
　　虽然没有确凿的证据诱导王种提前孵化的因素是自己，但后来那些因为他的血而疯狂追来的异种，却让叶云帆明白自己这具非人类身体的特殊。
　　万一这些研究员抽血检验后发现了什么怎么办？
　　不，不行。
　　不能被抽血。
　　小章鱼开始远离身边的这些研究员，悄悄勾住自己的包包背上，然后迅速用视线搜寻着逃跑的退路。
　　他得想办法出去找爱尔莉塔，因为这个所谓的李组长分明就是听见他是原野的进化种，所以才故意为难。
　　房间门下面是封闭的，没有空隙。
　　窗户也是关着的。
　　小章鱼看了一圈，最终目光落到了头顶的通风口缝隙。
　　从这里应该能爬出去，只要出去找到爱尔莉塔，凭她王女的身份肯定立刻就能解决这个李组长的险恶用心。
　　就在这时，李组长带上了手套，似乎打算亲自来抽血。
　　“来两个人，把它摁住。”
　　最近的两个研究员对视一眼，无奈过来。
　　就在这时，小章鱼看准时机，飞速朝那位李组长冲过去，触手伸长圈住针尖，非常快准狠地反向刺向对方的手指。
　　“啊！”
　　猝不及防下，男人惊叫出声。
　　但下一秒，他就感觉有什么东西顺着他的手爬上肩膀，踩上脸，随后爬上脑袋。
　　砰——
　　小章鱼一个弹射，触手伸长勾住通风管口的缝隙。
　　那些缝隙其实很小，但是对于身体基本等同于液体的小章鱼来说根本不算什么。
　　他身形一缩，便宛如液体般滑了进去。
　　整个过程十分丝滑，几乎就是几个呼吸间的事情，满屋子的研究员都没反应过来。
　　因为刚才那个进化种水母幼崽表现得太温顺太听话了，谁都没想到它竟然能做出这种事情。
　　直到痛呼的李组长愤怒拍桌——
　　“愣着干什么，追啊！”
　　“哦哦！”@无限好文，尽在文学城
　　所有人后知后觉。
　　但这时候，小章鱼已经顺着通风管跑远了。
　　然而天不遂鱼愿，通向爱尔莉塔那边的管道好像出了问题，正在维修中。
　　他只能折转方向。打算先逃出去一截躲起来，引起王女殿下的注意，然后再出来制裁李组长。
　　计划很好。
　　但问题是，这里的通风管道七弯八绕，有点把他绕晕了。
　　小章鱼开启隐匿技能，先从管道出去。
　　就在这时，他听见有人说话。
　　“大祭司新研究的水稻品种好像就要成功了！现在都已经在顶层的空中农场试种了，也许过几个月就能出产。”
　　“真的吗？”
　　他们交流的语气很激动。
　　“听说要是真的成功，那水稻可以长到成年男人那么高，产量能翻好几倍呢！”
　　“天！这也太......”
　　水稻？
　　成年男人那么高？
　　产量翻倍？！！
　　这关键词瞬间让小水母的华夏DNA动了！
　　更何况他刚才在来的路上，就已经通过爱尔莉塔对大祭司产生了极强的好奇心。
　　与其在这里躲着，他忽然想去顶楼那个空中农场看看。
　　于是小章鱼迅速闪身躲进那两人脚下的阴影中，跟着他们进入电梯。
　　电梯是不到顶层的，所以出来之后，小章鱼就一边开着隐匿技能，一边悄悄爬上最后一层顶楼。
　　这里很安静，似乎一个人也没有。
　　他看见了一座巨大的玻璃房，有点像是智能大棚那种东西，上方还有温度湿度指标和调控面板。
　　小章鱼没有冒然进去，他先在外面观察了一会儿，确认里面没有人之后，就立刻通过植物叶片间的阴影闪入。
　　技能是可以叠加使用的，所以暗影潜行和隐匿叠加起来，几乎没有任何人能够肉眼发现有一只小章鱼藏起来了。
　　他很快找到了一片小水田，里面种着一颗颗嫩绿的秧苗，看起来生气勃勃的。
　　这应该就是那些人说的新型水稻品种。
　　水田旁不远处还有个秋千架，做得很精致，还缠绕了花藤，看起来像是小姑娘会喜欢的东西。
　　他想到原野说大祭司宠爱王女，说不定这就是给爱尔莉塔做的。
　　旁边还有个竹子编织的小桌，上面摆着茶具。
　　看来这位大祭司很悠闲，很会享受生活。
　　就在这时，小章鱼忽然耳朵一竖，明明没有听见任何声音，他却很肯定有人来了。
　　于是立刻扭头闪进叶片下的阴影里，藏起来。
　　很快，他看见了一个长头发的男人。
　　一身素白，气质清雅。只是脸上那张略显童趣的笑脸面具很违和。
　　这是谁？
　　他看见男人坐在了石桌边，倒水沏茶，动作自然随意，没有那种刻意做作的感觉。
　　嗒。
　　他倒了两杯，
　　一杯放在自己面前，一杯放在对面。
　　“要来尝尝我的茶么？”
　　男人的声音带着很温和的笑意，抬头朝小章鱼藏匿的方向看过来——
　　“我的小客人。”
　　“......！！！”
　　小章鱼悚然一惊。
　　但对方似乎并没有什么敌意，甚至对他做了个请的动作。
　　“今年的新茶，还不错。”
　　这下小章鱼确认，对方的确是在请他喝茶。他自己感知了一下，没有察觉到敌意或者恶意，反而很.....
　　他没办法描述那种感觉，总觉得对方应该不会伤害自己。
　　不过既然已经被发现了，继续藏匿在这里好像也没什么意义。于是小章鱼解除了隐匿技能，小心翼翼靠近过去。
　　大祭司似乎心情很好，他甚至从竹桌下面的篮子里拿出来了一个小盒子。
　　打开，朝小章鱼推过来。
　　后者抬头看了看，发现里面放着一些肉干。
　　这么好？
　　还给东西吃？
　　小章鱼有点诧异，不过谨慎起见，他既没有吃东西，也没有喝水，而是跟对方保持距离，然后小心翼翼打量着面前这个带面具的奇怪男人。
　　他其实隐隐有点猜出了对方的身份。
　　能够如此随意地出现在顶层的空中农场，也许就是那个人。
　　不过小章鱼一直以为传闻中的大祭司该是个白发苍苍的古板老人才对，没想到听声音这么年轻。
　　似乎二十八.九，三十出头的样子？
　　而且这人戴着面具，要怎么喝茶？
　　大祭司并没有在意小家伙的警惕，他的目光聚焦到它身上背着的小包包上，因为没有拉链，所以很容易看清楚里面的东西，
　　“你好像，带了些特别的东西来。”
　　“！”
　　小章鱼意识到对方看见了他的包，原本他是想把这个叶子交给原野或者爱尔莉塔，让他们转交给大祭司的。
　　但没想到半路要做什么进化种检测登记，所以就给忘了。
　　小章鱼纠结了一下，既然已经被发现了，那.....
　　他干脆把叶子拿出来，举高高递过去。
　　大祭司接过，漫不经心看了看。
　　“唔，看起来是很久之前的叶子，可惜，它现在快死掉了。”
　　戴着笑脸面具的男人忽然问它，
　　“你见过它从开花到凋谢的样子吗？”
　　小章鱼点点头，想了想又摇摇头。
　　他那晚见到的时候，那些花就已经完全绽放了，然后离开的时候也很匆忙，所以说起来算不得见过。
　　“也许，它死掉之前还能再活一次。”
　　这个男人的话听起来奇怪极了，小章鱼有点没听懂。
　　这时，大祭司在地上轻踩了一下，于是整个玻璃房的外层忽然出现了黑色防护面，将所有的光线全部隔离遮盖。
　　整个世界迅速黑暗下去。
　　“喏，看好了。”
　　男人张开手。
　　下一秒，那片干瘪破碎的黑色树叶忽然开始颤动。
　　小章鱼看见那片叶子竟然开始抽枝发芽，黑色褪去，柔和嫩绿逐渐充盈，接着，它慢慢生出花苞。
　　花苞又开始绽放——
　　在柔和的粉色荧光中，中间露出了一颗极其漂亮的蓝色眼球。
　　“.......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆看得出神。
　　很美。
　　非常美丽。
　　比起那天晚上的震撼，单看这一株眼球玫瑰的盛开更有那种奇妙的梦幻感受。
　　只是这份绮丽的美只维持了短暂的十几秒。它很快枯萎，衰败，褪去一切艳丽的颜色。
　　最终方才一切的梦幻都化作了灰烬，随风湮散在男人的指尖。
　　同一时刻，外面的黑色防护层又撤去，阳光重新撒进来。
　　“好看吧。”
　　对方的语气很奇怪，像是在对着熟人炫耀。
　　“......”
　　小章鱼有点震惊，又有点不明所以地点头。
　　好看。
　　非常好看。
　　怪不得......
　　怪不得大祭司掌管农业，又致力于推广草药。
　　原来他的天赋能力和植物相关。
　　只是他不明白对方为什么做这些给自己看。
　　叶云帆有点忐忑，不是对于危险的忐忑，而是对于未知。
　　大祭司又倒了第三杯茶，放在另一侧，
　　“安心等等，他马上就来找你了。”
　　“......？”
　　谁？
　　谁马上来了？
　　小章鱼下意识冒出了这个疑惑，但是很快，他就听见了飞速而急促的脚步声。
　　下一秒，他就立刻意识到了来人是谁。
　　只是还没回头，叶云帆就听面前这个男人温声开口，
　　“过来喝茶，原野。”

秘密任务
　　原野......
　　原野来了？
　　小章鱼立刻回头, 眼睛一亮，果然看见那个熟悉的身影正站在门口。他胸口起伏得稍显急促，似乎是刚刚一路飞奔过来。
　　看见他, 小章鱼原本还有些紧张忐忑的心顿时放缓下来。
　　同样, 看见蹲在竹桌上完好无损，甚至还神采奕奕的小家伙, 原野刚才提起的心脏也同时放了下去。
　　他无声松了口气。
　　不过这时候, 原野并没有立刻飞速过来, 他站在门口定了定，然后才走过来。
　　少年站定在距竹桌两米远的位置，单手握拳抵胸，微微低头:
　　“见过大祭司。”
　　“......！”
　　小章鱼脸上露出惊异的神色。
　　毕竟在他的印象中原野一直都是冷淡倨傲谁也不服的样子, 就算被革职后回到主城，见到任何人也都完全不给面子。
　　这时他头一次见到原野露出如此拘谨的姿态，心中顿感新奇。但同时, 原野这样的态度也让小章鱼对这位大祭司更感到好奇和敬畏。
　　不过联想到之前爱尔莉塔说的话, 这样的画面似乎也不难理解。
　　这个男人挥挥手, 就把醉酒的原野打包带走。在原野能力失控时，所有人都束手无策的情况下, 一力镇压。
　　甚至不仅仅是武力, 大祭司还解决了整个帝国人民吃饭的问题, 掌控着最关键最重要的医疗行业。
　　无论是个人武力，还是权势名望, 对方都站在这个世界的金字塔尖上。
　　小章鱼对大祭司的评估数值再次上了好几个台阶。
　　——对方绝对不简单。
　　面对原野拘谨的态度，大祭司倒是很随意, 他轻笑了一声，答：
　　“嗯, 你回来了。”
　　大祭司脸上那张面具是整张脸全部覆盖的。
　　没有给眼睛留缝隙，所以并不能看清对方的眼睛，也无法判断对方的视线具体定格聚焦在那里。
　　但当大祭司说这句话的那一瞬间，叶云帆觉得对方好像在看自己。
　　这个男人的视线，落在了他身上。
　　怪异的感觉只持续了一瞬，就好像脑海里有人拿手电筒对着他闪了一下，等小章鱼再去细究的时候，那道光已经无影无踪了。
　　因为此刻大祭司正低头，用拨勺翻动着茶罐里面的茶叶。
　　“坐吧。”
　　“是。”
　　原野这才走近了，在那个面前放着一盏茶水的小竹凳上坐下。这时他又仔细看了看自己的小水母，再次确认对方的确精神饱满，身体各处都无碍。
　　然后少年才双手端起茶盏，只浅浅抿了一口，眉头顿时有点拧。
　　其实他不太喜欢喝茶，因为不会品。在原野的味觉识别中这东西虽然有点香，但苦苦的，不如白水。
　　——看来原野不喜欢喝茶。
　　一直关注着他的小章鱼很快发现了这一点。
　　不过他也并不意外，原野的口味真的有点奇怪，只喜欢吃水煮菜，而且葱姜蒜香菜统统不能吃，而且嗜甜，不喜欢有些清苦的茶水似乎也很正常。
　　见原野都喝了，应该没什么问题。
　　于是小章鱼也凑近自己小茶杯子。刚才没喝的时候他就觉得挺香的，有点像是黑茶，带着一丝丝醇厚清苦的药香。
　　小章鱼尝了一口。
　　咦？
　　他眼睛一亮。
　　好喝！
　　再来一口！
　　一人一鱼的对比太过明显，似乎让大祭司觉得有趣，他低笑了一声，摇摇头说：
　　“原野，你还没有这只小家伙会品。”
　　“......”
　　原野神色微愣，下意识去看了旁边桌上的小粉团子一眼，果然发现对方眼睛半眯，做出一副十分享受的样子。
　　首席大人下意识看了看手里的茶水，又看了看小水母杯子里的茶水，有点怀疑他们喝的是不是同一个东西。
　　大祭司似乎对这只粉色的小小进化种很感兴趣，他又给小家伙添了一点茶水，问：
　　“你给他取了什么名字？”
　　“小叶子。”
　　原野乖乖答，甚至还有解释，
　　“它喜欢眼球玫瑰的叶子，所以叫这个。”
　　“哦，小叶子......？”
　　大祭司声音放缓，轻轻重复了一遍，随即语气带笑，
　　“挺好，很适合。”
　　“......？”
　　适合？
　　正在滋滋品茶的小章鱼冒头。
　　这是什么评价？
　　哪有人说一只章鱼......哦不对，是有眼睛水母跟树叶的适配度高的？
　　奇奇怪怪。
　　这个念头在小章鱼的脑海里闪过一瞬，就被他抛却脑后，毕竟他在这个世界人类的眼中都已经从章鱼成了有眼睛水母，跟树叶适配度高也没什么好奇怪的。
　　既然茶水没问题，那肉干应该也没问题。
　　而且原野就在身边，小章鱼有一种极强的安全感，于是他毫不客气，又去吃肉干。
　　现在是中午，他都还没吃饭呢！
　　刚好干两口零食垫垫。
　　咦？
　　这好像是辣椒？
　　刚才没仔细看，现在他才发现这些肉干竟然是用辣椒面腌制的。
　　小章鱼先没吃，而是尝了尝表面的调味。
　　——果然是麻辣味！
　　很正统的川香麻辣牛肉干的味道，咸香爽辣，一秒爆香！
　　他顿时被勾出了馋虫，圈住一块回来，然后用更多的触手抱上去“吧唧吧唧”吃掉。
　　[体力值+5]
　　熟悉的提示面板毫无征兆浮现。
　　小章鱼原本并不意外，他吃东西本来就会提升体力值，尤其是肉食。但是一般的肉只会增加一点。
　　等等！
　　+5？
　　这是什么特别的肉吗？
　　可吃起来跟麻辣牛肉没区别啊？
　　小章鱼挠头，下意识去看大祭司。
　　“好吃吧？”
　　对方好像知道他心中所想，笑眯眯回答：
　　“这是最新培育出来的进化种，肉质极好，很适合食用，而且饱腹感极强，之后调查兵的压缩军粮也会加入这种肉类进行改良。”
　　“.......”
　　怎么说，大概是已经给对方立起了种田人设。小章鱼这一刻竟然并不意外。
　　所以不仅是农业医疗，就连畜牧业也归这位大祭司管吗？？？
　　难怪......
　　难怪即便这个世界被怪物侵袭，人类退居内陆一片小小之地苟延残喘，可却没有粮食危机。就连他们一路上停留的哨塔城镇，蔬菜肉类都样样不缺。
　　——原来根源在这里！
　　这下小章鱼再没顾虑了，自从前两天靠近主城之后他就再没法进食异种，而且看来未来他还会有好长一段时间呆在主城。
　　所以现在每一点体力值都很重要！
　　小章鱼大口吃肉，完了再加一口清苦醇香的茶水，平衡一下，简直绝了！
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　[体力值+5]
　　......
　　吃完东西，小章鱼没忍住又抬头看了大祭司一眼。对方把玩着手里的茶盏，似乎正在饶有兴味地看自己。
　　这家伙......
　　又喜欢种田，又研究高产量水稻，还大力推广中药，喜欢喝茶，吃麻辣牛肉干......
　　种种细节，很难让小章鱼不怀疑对方也许是老乡。
　　不仅仅是同一个世界，他们可能还是同一个省。不然口味怎么会这么相似？
　　这个念头冒出来就收不回去了。
　　可目前来看，玩家组织似乎和女王王权对立，而站在女王身边的大祭司，可能会是玩家吗？
　　又是一个问题。
　　原本小章鱼以为见到大祭司后，自己的问题会得到一些解答，比如玫瑰原野的事。却没想到对方只是给他变了个魔术，然后竟然又引出了更多的问题。
　　小章鱼心中疑惑团生，下意识去盯着对方的脸，可男人的脸上戴着面具，并不能看清真容。
　　不过怪异的是一般面具都会留出眼睛的区域用于视物观察外面，可大祭司的面具上面没有任何缝隙，鼻子嘴巴也没有。
　　非常反人类，且不符合常理。
　　小章鱼很好奇这位大祭司是怎么看见，又是怎么呼吸和吃东西的。
　　于是他就盯着大祭司面前的杯子看，看他到底要怎么喝那杯茶。
　　然而对方不知道是真的戴着面具没法喝，还是似乎故意吊他胃口，大祭司就只是拿着那只小小的茶杯在指间轻轻转。
　　不喝，倒像是拿着玩儿。
　　这时候，小章鱼注意到了对方的手。
　　戴着一层贴合皮肤的白色手套。
　　戴手套？
　　也戴手套？
　　这一刻小章鱼才忽然后知后觉地发现，大祭司竟是好像比原野遮得更严实。
　　别说手，连脸都遮住。
　　为什么要遮住脸？
　　见不得人？不会很丑吧？
　　神神秘秘的。
　　长发，白衫，笑脸面具，还叫大祭司，嘶......这些元素叠加在一起，果然很像个神棍！
　　很诡异地，就在这一瞬，大祭司忽然低头看了他一眼。
　　这次不再是错觉，小章鱼是非常清楚地感知到了对方的视线。就好像......对方能够听清他脑子里的吐槽似的。
　　这个猜测让小章鱼悚然一惊，在这个存在超自然能力的世界，且他自己都拥有能侵入他人精神领域的技能，保不齐大祭司也可能拥有相似的能力。
　　小章鱼立刻低头，不再去看那个人了。他朝原野哒哒哒跑过去，钻到对方掌心里，蹲着，只探头探脑地露出一双耳朵和眼睛。
　　一副小宠物在主人手中暗中观察的怯怯小模样。
　　原野拢了拢五指，又用大拇指摸了摸它的头，似乎是在安抚。
　　大祭司的目光在原野的手指上定了一下，又顺势往上落在少年裸露的肩臂。
　　他放下茶杯，随意开口：
　　“莉塔昨天跟我说你回来之后变了不少，看来确实。”
　　“......”
　　原野注意到了大祭司的视线，身形僵硬，手臂肌肉下意识收紧，他不自觉又把茶杯端起来喝了一口。
　　这次他喝得很大口，几乎一下就让茶水见了底。
　　苦涩的味道让首席大人皱眉，但这似乎并不能缓解太多他的尴尬。于是只能迅速转移了话题——
　　“这次我去了南方边境的一座小供给站，那里有个姓徐的老医生，他有东西托我带给您。”
　　原野带来了徐老头的草药笔记。
　　他知道进化种管理局就在农科院的内部，而农科院是大祭司的地盘，所以过来的时候就特地带上了。
　　一般人提供这些东西大约只能去王庭图书馆的编撰处，因为他们是见不到大祭司的，而最终被提供的东西也只是编撰处的文职人员会看。
　　或许偶然点满幸运值，会被来找参考资料的大祭司取阅。但是原野不同，他可以直接把这本草药研究笔记交到大祭司的手上。
　　“哦？什么东西？”
　　男人的声音有点意外。
　　接着，原野从腿包中取出那本巴掌大的笔记册子，犹豫一瞬，还是没抽出裹着小水母的手，于是只能单手递过去。
　　“是一本他自己的草药研究笔记。”
　　大祭司并不在意他是单手递过来还是双手，他更关注原野手里那本草药笔记。
　　哗啦。
　　轻微的纸质翻阅声响起。
　　他翻了几页细看，动作轻缓，显然很珍惜。
　　里面的图画和文字全部都是徐老医生亲手绘制书写，却没有任何涂抹和错漏，精致工整得像是打印出来的。
　　“真是及时。“
　　大祭司的语气显然很高兴，
　　“补足了很多近海草药的缺漏。”
　　近海草药的缺漏？
　　小章鱼稍稍一想就明白过来。
　　从刚才的检查和海洋生物手册的时候，他就发现了这个世界的人类对于海洋非常不了解。竟然都能把章鱼错认成水母。
　　之前他第一天来到这个世界的时候，当时小章鱼在海底看见了被淹没多年的城市遗骸。他推测或许很多年之前，大片近海的陆地被上升的海平面侵吞了。以至于将人类逼退回了内陆。
　　而也许人类退居内陆了很多很多年，甚至可能以百年为计数单位，否则知识不会出现如此大的断层和错误。
　　这个世界的历史面纱总算被轻轻掀开一角，让叶云帆得以窥见部分真相。
　　这时原野继续开口道：
　　“他说，是因为二十年前您推行的基础草药使用手册，所以才让他走上了医生的道路，十分感激。”
　　若是以前，原野不会说的。但是他将那本草药研究笔记交出去的时候，忽然回忆起了当时徐老头奇怪的表情。
　　那位老人像是托付给了自己一件毕生重任，幸福的笑容中闪着泪光。
　　所以这一刻，原野便下意识多解释了一句。
　　“啊......是么？”
　　大祭司似乎也跟着愣了一下。
　　他好像是得到了很重要的回应和巨大的支持，手里不自觉稍稍捏紧了手里的草药笔记。
　　大祭司笑着，语气却很认真：
　　“这可真是......一件非常值得令人高兴的事情。”
　　二十年前？
　　小章鱼愣住，他重点显然跟两个人都不一样。于是没忍住伸长脖子，又去瞧了瞧大祭司。
　　那这家伙今年几岁了？
　　推行草药使用手册的时候，至少二十以上吧？
　　又过了二十年，难道这家伙现在四五十岁？
　　可看着不像啊。
　　对方的声音很年轻，身姿挺拔，体态轻盈，脖子处露出的那点皮肤看起来也很平滑饱满，完全没有皱纹。
　　如果不是他的气质太过稳重成熟，有隐隐带着那种上位者的气势，单从外表看，不过二三十岁。
　　小章鱼陷入纠结和沉思，他的触手下意识缠绕在一起，似乎又要打结。
　　难道这家伙的芯子真的是个老头？
　　就在这时，大祭司又看了小章鱼一眼，他将笔记手册合上，放在一边。
　　“时间真快，都三年了。”
　　男人的目光重新落回了原野身上，他的语气就像拉家常，很轻松，
　　“这三年你走过哪些地方，做过什么事，还记得吗？”
　　小章鱼立刻竖起耳朵，朝原野位置偏了偏，认真听。
　　原野认真回忆了一下，他的记忆偶尔会有些缺失，所以时间太过久远的事情，就得好好想想——
　　“当初女王陛下的生日宴后，我被关押在地下监狱，刚好东部军区的边境出现了一个A级异度位面，而且王种已经孵化，所以我被派去执行王种斩杀任务，以此免除了死刑，改为放逐令。”
　　之所以能够免除死刑，是因为原野差点死在那次任务中。
　　这件事情大祭司当然知道，原野之所以说出来，是帮助自己回忆以及让大祭司确认自己是否有记错疏漏的地方。
　　原野这三年经历的事情太多太多，只是他每月都要摄入那些影响记忆和删除情绪的药物，所以难免有一些不记得。
　　“具体的过程我不记得了，但最后任务是完成了的。”
　　A.级？
　　小章鱼记得深海里那个异度位面，当时陈队长说只是D级。后来靠近玫瑰原野的那个异度位面好像是B还是C级，而且王种还在孵化期，并没有太多的攻击力。
　　那A.级的异度位面，且王种已经成功孵化变成完全体，那会是什么样子的？
　　小章鱼难以想象。
　　他之前一直以为是女王陛下刻意包庇，一力摁下了不满的贵族阶层，却没想到事实真相竟然还有内情。
　　原野本来是死刑，可刚好去执行了一个相当于死刑的超高难度任务存活下来，才改死刑为放逐令。
　　或许正因如此，贵族阶层虽有不满却没有闹起来。而女王陛下也只是稍有偏袒，而没有包庇。
　　毕竟这么一个强悍恐怖的战斗力，杀了未免太过可惜，不如放出去清理异种。
　　大部分人应该都是这么想的。
　　原野似乎并不将那个差点让自己死去的A级异度位面放在心上，他只寥寥提了一句，就继续说下去：
　　“第二年，我在各个地方的沦陷区里面磨砺，慢慢好了一些。”
　　这里的“好了一些”是指情绪的稳定和能力的掌控。
　　这一段原野似乎也记不太清，他去过太多沦陷区了，而且也不算是什么重要的事情。
　　“第三年，我接到了调查军械武器走私的任务。”
　　这一段很清楚，因为原野才刚刚汇报过相关的事情。最终，他总结道，
　　“总之，还记得大部分。”
　　所以就是有一些不记得了。
　　大祭司对这个答案并不意外，他随意抬手，旁边的花藤秋千就忽然冒芽，然后抽离出一根藤蔓出来，抽枝长叶，最后开出一朵成年男人拳头大小的花。
　　花瓣层叠，有点芙蓉，但似乎又不是。
　　毕竟芙蓉不是藤本植物。
　　小章鱼眼神惊异。
　　即便他刚才已经知道大祭司的天赋能力和操控植物相关，但是亲眼见证这一幕的时候，他还是忍不住地感到惊愕。
　　接着，大祭司探手，从花蕊里面取出了一个玻璃罐子。
　　【啊啊啊！！！】
　　【罐罐！罐罐！】
　　【罐美人！罐罐美人！】
　　小触手们瞬间激动不已，它们迎来了第三位心动嘉宾，并正为其疯狂尖叫。
　　“这里面是你三年来寄回来的各种情报。”
　　大祭司将那个漂亮的玻璃罐放在桌上，轻轻推过来。里面全部都是卷着的小纸条。
　　“已经在王庭备份过了，这些你就拿回去看看吧。”
　　卷起来的纸条！
　　小章鱼见过类似的，之前原野就写过一张卷着然后塞到了那只双头黑鸟的肚子里。
　　双头黑鸟！
　　小章鱼猛地醒悟过来。
　　这栋楼里面有进化种管理局，而双头黑鸟也应该是一只进化种。所以原野传回来的情报实际上都在大祭司这里？！
　　大祭司是原野的直属上级吗？
　　但是看着又不太像，毕竟原野回来的第一件事就是去王庭。他好像是去见女王陛下的。
　　就在小章鱼沉思之际，门口传来了一道熟悉又着急的女声——
　　“大祭司！大祭司！你快帮我找找......”
　　爱尔莉塔急急出现，只是她的话还没说完，就看见了蹲在桌子上的小水母，于是焦急的声音一滞。
　　“好哇！你这个小家伙竟然跑到这里来，害我一通好找！”
　　王女殿下有点生气。
　　刚刚爱尔莉塔听研究员说检查到一半，小水母跑不见了，她当下急得要死，让所有研究员都去拆通风管道，四处寻找，连个影子都没找到，无奈之下只好来求助大祭司。
　　结果没想到这家伙竟然跑到了顶楼来。
　　“......！”
　　看见爱尔莉塔如此着急的模样，小章鱼顿时有点心虚。
　　见到大祭司之后，他的确把爱尔莉塔忘了。
　　于是他只好从原野的手心里急急爬出来，去安慰安慰为他生气着急了好一番的王女殿下。
　　爱尔莉塔毫不客气坐到原野身边，把那只乱跑的小水母揉了又揉。
　　“你这只不听话乱跑的小水母！我为了你可是差点把所有的通风管道都拆了！”
　　叽咕叽咕！
　　小章鱼说不出话。
　　“好了，莉塔。”
　　最先开口阻止的竟然不是原野，而是大祭司。
　　他把王女殿下手里备受蹂/躏的小粉团子抢救出来，放到一边。
　　“你该先去查查那些负责检查的研究员做了什么，有没有违规操作，什么原因导致一只小水母跑了他们都找不到。”
　　这话带着很明显的维护，让爱尔莉塔和原野都是一愣。
　　“......哦，好吧。”
　　王女殿下嘟囔一下，不再闹了。
　　“等下就去。”
　　她转而看向原野，不经意问：
　　“你这么快过来......是见过母亲了？”
　　“嗯。”
　　原野确实已经见过女王陛下了。爱尔莉塔其实很想问母亲跟原野都说了什么。
　　这段时间女王陛下太忙，爱尔莉塔都快半个月没见过她了，没想到原野竟然比她还早见到。
　　王女殿下有点吃味，不过她最终没问，因为原野肯定会说都是机密不能告诉别人。
　　“既然你来了，就知道这次是它自己跑掉的，我可是一直守在外面还找了好久。不过原野你放心，小水母的档案登记我后面会处理好的。你也得答应我一件事。”
　　虽然是个心照不宣的交易，但爱尔莉塔很是谨慎，她要在大祭司面前过明路，免得日后原野耍赖。
　　“说。”
　　面对其他人的时候，原野一直惜字如金。
　　爱尔莉塔想了想，只说：
　　“还没想好，但肯定不涉及你的任务机密，不会让你跟别人接触，不会让你乱吃东西，不会让你去杀人放火，行了吧？”
　　“再加一条。”
　　“什么？”
　　“不准打小叶子的主意。”
　　“......小气。”
　　爱尔莉塔哼了一声，像是被戳破小心思，她别过头，
　　“总有一天我会去大海里自己捞一只小水母的！”
　　“好，我答应了。”
　　大祭司似乎习惯了两人的相处模式。
　　他没插话，只是听着，还低低笑了几声，仿佛家长在看两个小孩拌嘴。同时，男人挥挥手，便让秋千伸过来的花藤收了回去。
　　“你自己说的！不许耍赖！”
　　得到这句话，爱尔莉塔顿时开心了。
　　她当时其实权衡过。到底是陪陈新月进入王庭报道，从中听取一些情报，还是顺势让原野欠下人情。
　　不过陈新月和原野两人中，原野才是核心主导，更何况母亲又交给他了重要的任务。所以虽然爱尔莉塔的目的是抢走陈新月，但权衡之下，显然原野的人情比一些琐碎的情报更有价值。
　　但是王女殿下还是没忘记自己本来的目的，她看了看四周，发现只有原野一个人。
　　“新月呢？”
　　“去外城了。”
　　陈新月只是一个B级调查官。
　　所以一般按道理来说，她都没有进入内城的资格，即便有特殊任务进入王庭，也不会有机会见到女王陛下。
　　她的任务就是护送王种尸体去异种研究所，送到之后描述一下当时王种出现的情况也就完了，要不了多久。
　　所以陈队长在原野之前就已经离开，去外城办事了。
　　“去外城了？”
　　王女殿下有些惊讶，她还想着中午弄完小水母的事情，就去找陈新月继续自己的挖墙角计划呢。
　　“她去外城做什么？”
　　因为爱尔莉塔今天的主动帮忙，加上原野的愧疚之心，他现在的语气比平时好很多，还解释了一句：
　　“去给她的一个队员家属送抚恤金。”
　　原野记得，那个队员似乎叫做王远。
　　爱尔莉塔眼睛一亮。
　　送抚恤金？
　　这可是挖墙脚的好机会！
　　而且据说新月的队员似乎就是因为某个任务牺牲的，好像原野也参与其中，说不定里面有什么秘密！也许跟反叛党间谍有关。
　　“我现在去安排一下档案录入的事情，等下就去外城。”
　　——去找陈新月！
　　爱尔莉塔打定主意，当即起身，
　　“走啦大祭司~”
　　相较于原野的拘谨，王女殿下的态度可就随意得多。
　　说来就来，说走就走。
　　小章鱼看见大祭司摇摇头，似乎很无奈。
　　“路上小心，别骑太快。”
　　他仔细叮嘱道。
　　“知道啦知道啦！”
　　六个字没说完，爱尔莉塔的声音就已经远了。
　　怪不得说大祭司宠爱王女，他对爱尔莉塔的确关心。
　　如果不是因为大祭司是黑发，小章鱼都快以为对方是爱尔莉塔的父亲。
　　不过应该不是。
　　否则爱尔莉塔直接对大祭司喊父亲就好了，没必要如此隐藏。当然最确凿的证据还是两个黑头发的父母不可能生出一个银色头发的孩子。
　　之前在路上的时候，陈队长描述过女王陛下的模样，黑发绿瞳，高贵威仪，是一位顶尖强大的异变者。
　　所以王女殿下的银发灰瞳，应该是继承了父亲那一方的外貌基因。
　　也不知道那位父亲是谁，怎么完全没听说过女王陛下有王夫......
　　等等！
　　小章鱼忽然注意到了一个盲点。
　　爱尔莉塔看起来二十岁左右，那个时候也不知道人造子宫的技术是否成熟。
　　如果二十年前人造子宫的技术尚未成熟，而女王又是异变者，那......
　　小章鱼对胡长川口中的男体孕育技术印象太过深刻，更别提乔恩还有些蠢蠢欲动想要尝试。
　　突然提起这个，他自然而然就想到了这一点——
　　是谁孕育的爱尔莉塔？
　　单纯的人造子宫，还是......男体孕育？
　　嘶......
　　忽然触及的王室秘辛，让小章鱼感到有些猝不及防。
　　他好像发现了什么了不得惊天大八卦。
　　就在这时，小章鱼忽然感觉脑袋一紧。
　　——是大祭司把他提了起来。
　　“爱尔莉塔在弄档案登记的事情，你带着这个小家伙也下去看看吧。尽快办好，陛下应该还安排你有别的事情要做。”
　　“是。”
　　原野伸手，从大祭司的手里接过自己的小水母，放回到自己肩膀上。
　　“我现在就去。”
　　他拿起桌上的情报小罐，站定一下，然后转身大步离开。
　　回到第二层进化种管理局的时候，他们刚好看见爱尔莉塔正在弄档案登记的事情。
　　王女殿下急得很，直接亲自操刀，确认过每一项检查都没有问题之后，就自己给录入了进去。
　　小章鱼看见了一台类似于古早台式电脑的东西，很大，有屏幕有键盘。
　　而他的照片和资料正在上面输入，并盖上了原野身份id的印记。
　　“对了，刚才给小水母做检测的是哪些人？”
　　录入结束，爱尔莉塔没忘记之前大祭司的吩咐，她微微眯眼，很有气势地巡视一圈，
　　“再跟我好好说一遍，为什么检查到一半，之前原本温顺配合的进化种会疯狂想要逃离出去？”
　　之前爱尔莉塔着急找水母，没有细究，现在她倒是要好好问一问了。其中几个研究员窃窃私语半天后，才有一个人走出来。
　　只是小章鱼发现走出来的那个人，并不是之前那位非要给自己进行抽血检查、内脏穿刺、肢体切片的李组长。
　　——而是翻阅海洋生物手册的那位研究员。
　　那是一个普普通通的中年人，棕发棕瞳，有点微胖，看起来就是一个普普通通的上班族模样。
　　“呃，是这样的王女殿下。”
　　他有些为难，余光下意识看了一眼站在人群中的李组长。后者眼神一冷，无声催促。
　　于是那位中年研究员很快收回视线，开始解释：
　　“那个进化种是海洋生物，而且智商很高，非常稀罕珍贵，而我们对海洋进化种的研究太少了，所以怕有什么疏漏，于是打算多做一项血检，同时备份血液资料。”
　　“这样的话，既可以保证这个进化种的安全性，同时也有利于我们进一步对海洋进化种的研究。”
　　这个中年研究员似乎是早就在心中打好了腹稿，他这一番话说得有理有据，让人挑不出错漏。
　　“您知道的，进化种虽然智商高，但也只是相当于几岁小孩，自然是害怕打针抽血的，所以就吓得逃跑了。”
　　爱尔莉塔听完，觉得从逻辑上来讲似乎没什么问题，只是她下意识看了一眼人群中的李组长。
　　她发现刚才这个研究员在解释的时候，似乎看了那个人很多眼。
　　爱尔莉塔发现了，原野自然也就发现了。
　　这时候，小章鱼迅速从原野的肩膀上蹿下来跑到桌上，伸出一只小触手，直指人群中的李组长。
　　于是下一秒，所有人的目光都集中到了桌上的小粉团子上，然后下意识都去看李组长。
　　男人脸色瞬间阴沉，但下一秒，他就听见王女殿下开口命令道：
　　“李威，你出来。”
　　他是负责登记的，并不负责检查，所以刚才爱尔莉塔才没有把人找出来问。
　　“王女殿下，我......”
　　他讪讪一笑，似乎想解释。
　　但就在这时，小章鱼拿出包包里插着的小刀，敲敲桌子，先一步吸引爱尔莉塔的注意。
　　他拿着那只小小刀，“唰——”地对着自己做切腹状。
　　啪叽。
　　小章鱼往后一摔，躺板板在桌上。
　　爱尔莉塔很懂进化种的检查项目，她稍一思索，皱眉询问刚才那个中年研究员，
　　“你们竟然给它做了内脏穿刺？”
　　“啊！没有没有！”
　　中年研究员脸色大变，似乎完全没想到不能开口说话的进化种竟然还能以这种方式告状，立刻矢口否认，
　　“只是李组长说了一句，说了一句而已。”
　　被不小心供出来的李组长脸色煞白，他没敢去看原野，只是连连解释，
　　“没有做，没有做，只是提一句提一句。”
　　但小章鱼的告状还没完。
　　他完全没想到爱尔莉塔竟然能够如此快速地领会他的意思。
　　不愧是他的嘴替！
　　于是小章鱼又立刻起身，再告一状——
　　他伸出一只小触手伸直，用另一只小触手砍下去。
　　啪叽。
　　被砍的小触手尖尖立刻垂落。
　　【砍爪爪！】
　　【他还要砍爪爪！】
　　【真坏！真坏！】
　　小触手们义愤填膺，十分配合表演，来来回回把这个砍爪爪的戏份表演了好多次。
　　爱尔莉塔显然没听，她意识到小水母是在表达自己的委屈，告状这些人违规检查的时候，就很快猜出了第二个动作的意思，
　　“竟然还有肢体切片？”
　　王女殿下开始生气了。
　　“这都是违规操作！”
　　因为这些项目只有那些受污染严重的进化种才会做的，而且疼痛度极高。
　　李威额头冒汗，连连摆手。他的手刚才被那只进化种用针尖扎入了指甲盖里，痛得差点没让他怀疑人生，现在上面还包着一层厚厚纱布。
　　但是此时此刻，他只能赔笑否认：
　　“不不不！没有！没有！这只进化种这么稀罕珍贵，我们怎么可能真的做那些项目，只是抽血，而且都还没......”
　　还没有开始抽它就跑了啊！
　　李组长的话还没说完，他就看见原野朝自己大步走了过来，周围人瞬间四散后退。
　　“原野！原野！我......我父亲可是......”
　　砰——！
　　长刀没有被拔出，而是用刀鞘猛地击中了男人的手肘。巨大的力度让李组长侧身后摔出去好几米。
　　咔！
　　骨头的断响尤其清脆，几乎让所有人都牙酸了一下。
　　“啊啊啊！！！”
　　男人发出了惨叫，他的右手折断，反向弯曲。他趴在地上，心中愤恨又恐惧，却不敢抬头看那个罪魁祸首，只是下意识往后退。
　　“原野......原野，我父亲可是王庭要员，你，你不能......”
　　他的声音断断续续，都让人听不清，可里面的惊恐和恨意却很明显。
　　“下次再敢碰它，就不会再是刀鞘了。”
　　原野毫不在意，只是居高临下地垂眸看着他，眼底寒霜森森，
　　“你应该不会好奇，自己能被切成多少块的。”
　　“......”
　　此话一出，所有人噤若寒蝉。
　　言尽于此，原野不再说别的。他转身回来，朝桌子上的小水母伸手，后者立刻伸出小触手们勾上他的指尖，迅速蹿回到专属位置的肩膀上。
　　爱尔莉塔看着原野大步离开。
　　她站在原地双手环胸，眉头紧皱，却没有任何阻止的意思。
　　“真是麻烦......”
　　她低低嘟囔了一句。
　　接着，爱尔莉塔转身，脸色严肃冷傲：
　　“李威涉嫌违规操作，先停职吧，有什么异议去找大祭司。”
　　“.......”
　　所有人面面相觑，却也知道最后结果。
　　谁敢因为这种小事去找大祭司？而且谁都知道，大祭司最宠爱王女，怎么会否了她的决定？
　　“是。”
　　所有研究员低头应是。
　　另一边，小章鱼跟着原野走出了农科院。
　　他的本意其实是跟爱尔莉塔告状，毕竟对方看起来很了解进化种管理局，而且还有一定权力。
　　再加上，这件事情本身就是那个李组长公报私仇，违规操作，所以按流程来讲应该好办。
　　但是他没想到，原野竟然直接当场就打断了对方的手臂。
　　果然，首席大人眼里揉不得一点沙子。
　　小章鱼叹了口气。
　　但实际上原野并非完全冲动办事，否则他之前遇到梁组长的抚恤金事件时，就会直接武力逼问，而不是迂回去搜集线索。
　　他只是不能忍受有人欺负自己的小水母而已。
　　更何况，那里有爱尔莉塔在，之前大祭司也隐晦提及过违规操作的事情。
　　所以即便他今天打了人断了对方的手臂，也不会有什么严重后果。
　　走出农科院大楼，小章鱼看见前面停了一辆黑色悍马。
　　一个男人正在那里等着，似乎像是在等原野。
　　对方一身黑色劲装，五官普通，气质却沧桑。有点像是那种身经百战后的退伍老兵。
　　“原野大人，事情处理好了吗？”
　　他的声音也很粗。
　　“嗯。”
　　原野点点头，
　　“走吧，赵凡。”
　　哦，原来这个男人叫赵凡？
　　小章鱼又去看了对方一眼，可是那人的五官实在普通，丢到人群中都找不出来的那种。
　　只是，走？
　　去哪？
　　小章鱼先是疑惑对方是谁，然后又更疑惑他们现在要去哪，要干嘛？
　　原野又有什么任务了吗？
　　这次原野没有坐在后排，而是直接坐上了副驾驶。
　　男人也坐上驾驶座，车子很快启动，朝西边驶去。差不多四十分钟左右，他们出了内城，又向北。
　　周围的居住建筑逐渐变少，大多是一些工业厂区。
　　小章鱼好奇地东张西望，却依旧不知道他们要去干什么。好在不久之后，他的疑惑就得到了解答。
　　——车子开入了一座监狱大门。
　　监狱？！
　　小章鱼心头一跳，很自然想到了之前原野说他被关押在地下监狱的事情。
　　开车的赵凡用特殊通行证过了关卡，下车后就一言不发，闷声在前面带路。
　　他们走进一栋巨大的黑色建筑，然后顺着环形楼梯往下走，一直走向地下。
　　如果说刚才只是五分猜测，现在小章鱼就有了七分把握。之前说原野被关押在地下监狱，或许就是这里。
　　这下面有点潮湿，但并不黑暗。这是一座现代监狱，灯光很亮。
　　差不多十几分钟后，前面一直沉默的男人才缓缓开口，
　　“您之前提供的关于军械走私的情报已经移交检察院，之后会有专门的检察官继续跟进这件事。”
　　小章鱼记得当初在自新之城的时候，原野说那些军械武器是调查兵运输走私的。
　　也就是说这件事属于调查军团内部的贪腐案件，而且玩家也参与其中，那么就说明调查军团内部有人勾结玩家走私武器。
　　或许因为女王陛下察觉到了这个，再加上调查军团内部本身的腐朽贪污问题，于是让她决定进行大换血。
　　只是，为什么这个男人专门强调说检察官会继续跟进？
　　小章鱼歪头，
　　也就是说原野不再管这件事了吗？@无限好文，尽在文学城
　　那原野接下来要做什么？
　　女王陛下提前将他召回，又是在调查军团大换血的这个节骨眼上，肯定是有更重要的任务。
　　除开调查军团大换血的事情，现在还有什么事情更重要需要让女王陛下派原野去做呢？
　　咔哒。
　　铁门打开的声音断掉了小章鱼的思绪。
　　赵凡带着他们走进去，里面的刑架上绑着一个血淋淋的人。
　　小章鱼仔细辨别了一下，发现对方脸上身上都是血，头发乱糟糟的，看不清楚脸，所以没法辨认。
　　就在这时，男人开口：
　　“这个人叫做阿尔瓦，之前是乐园的老师，也就是当初在哨塔那个间谍涂珊珊的同伙。”
　　“！！！”
　　涂珊珊的同伙？！@无限好文，尽在文学城
　　那对方岂不是很大可能就是玩家？
　　小章鱼立刻精神起来。
　　他原本还以为对方逃了，当时好几个天赋者在场，还有那么多哨兵都没把人抓住。
　　这个赵凡竟然把人抓回来了？！
　　他下意识看了眼赵凡普普通通的脸，觉得对方一定不简单。
　　赵凡对视线的感知很敏锐，他看了看原野肩膀上的那只小进化种，没察觉到什么敌意，于是索性不管，继续跟原野讲解：
　　“他的特殊能力是让别人的特殊能力无效化，所以才能配合其他人瞒天过海，骗过乐园的检测，偷运出去那么多天赋者小孩。”
　　“无效化？”
　　原野皱眉。
　　“任何天赋者的能力都可以无效化么？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　这个能力太特别了，而且如果针对天赋者，简直就是绝杀。
　　大部分的天赋者只是拥有特殊能力，除了经过特殊训练的除秽官和王庭禁军，其他的天赋者的身体素质和普通人差不了多少。
　　一旦天赋能力被无效化，那基本就直接变成普通人任人宰割。
　　而且即便是除秽官或者王庭禁军，一旦失去了依赖的能力，即便拥有一定
nＡйＦ
的武力值却也比不过异变者。
　　总而言之，这个能力简直太可怕了。
　　小章鱼同样意识到了这个能力的危险之处，因为他自己现在所仰仗依赖的也都是那些技能，一旦无效化，那岂不是就像是被斩断了臂膀？
　　“不，还没那么逆天。”
　　赵凡摇头，
　　“我们已经具体测试过了。这家伙只能对那些能力极弱的天赋者进行屏蔽和无效化，也就是乐园里面那些刚刚觉醒能力还很弱的孩子。其余的只能稍稍削弱一点。”
　　“所以如果用在战斗中，非常鸡肋，食之无味，弃之可惜。他背后的势力应该是知道这一点，所以专门将他安插进入了乐园里面。”
　　的确如此。
　　小章鱼在心中暗自点头。
　　这个看似鸡肋的能力用对了地方，于是简直完美贴合这项偷运天赋者小孩的间谍任务。
　　怪不得主城乐园没能发现。
　　但原野的注意力显然在另外的地方，
　　“背后的势力？”
　　“对。”
　　男人点点头，眉头皱起，似乎觉得即将说出口的事情有些怪异，
　　“其实女王陛下早在几年前就已经察觉到了那个奇怪的势力，经过长时间调查，我们得知它叫做自由联邦，并不属于反叛党，却跟反叛党联系密切。”
　　“里面的人全部都是天赋者，甚至少数人还拥有一个以上的天赋能力。不过他们并不把自己称作是天赋者，而是......”
　　赵凡以一种匪夷所思的语气道，
　　“——玩家。”
　　“！！！”
　　小章鱼心脏骤停了一瞬。
　　虽然他早就知道玩家的存在绝对会被发现，但是却没想到竟然这么快。
　　而且早在几年之前，女王陛下就已经开始暗中秘密调查了。
　　“不止一种能力，有点意思......”
　　原野已经遇见过了，就是自新之城下面那个黑斗篷，现在想来，对方应该也是玩家。
　　这时赵凡从怀里摸出了一张纸，展开，递过来。原野接过，发现上面是一份名单。
　　小章鱼也探头去看——
　　上半部分的名字是红色，下半部分是蓝色。只可惜大部分人名他都不认识，只有在那一片蓝色的名字中看见了一个“胡长川”。
　　胡长川？
　　说不定这些蓝色的人名都是除秽官？
　　小章鱼暗自在心底揣测着，又忍不住去想那些红色的名字代表什么。
　　很快，他的疑惑有了答案。
　　赵凡解释道：“这是任务名单，上面红色的名字是我们需要秘密清查的对象，查明他们是否是玩家，而蓝色是您能够直接调用的人。”
　　这么多怀疑人员......他们已经开始排查玩家身份了？！
　　小章鱼猛地一震。
　　说到这，赵凡再次注意到那只进化种灼热的视线，他皱眉看过去一眼，发现那双蓝色的眼睛似乎有一种人性化的震愕和惊恐。
　　但当他再细看时，对方又仿佛是个懵懵懂懂的可爱小家伙，小心翼翼地贴在主人的脖子边，似乎是被旁边血淋淋的犯人吓到了。
　　没什么特别的，只是一只进化种而已。
　　赵凡皱眉，不再去关注。他语气严肃，凝视着原野，继续冷声道：
　　“所有查出来确认玩家身份的人，先收押讯问，若不配合，就地处决。任务期间，所有执行者都有先斩后奏的特权。在微小的范围内，允许误杀。”
　　男人语气平静，却带着一种无言的血腥气，
　　“此次秘密任务由女王陛下亲自签署发布。”
　　“——名为玩家清除计划。”

护食
　　玩家清除计划......
　　清除......
　　确认玩家身份后直接收押审讯, 如若反抗就地处死，还能先斩后奏，甚至允许误杀！
　　这段命令描述已经很能体现出女王陛下的态度：她将所有玩家都视作王权的反叛者和对立者, 并且表达出了要斩草除根的意思。
　　小章鱼下意识就想跟以前一样, 缩到原野的领子里。
　　可对方今天没穿柔软的衬衣，而是一件黑色高领紧身衣。于是他只能掀开一点对方锁骨处的衣料钻进去, 只有两只圆三角的耳朵露在外面偷听。
　　嘶......
　　这衣服可真是有点紧, 不过弹性相当不错。
　　但小章鱼还是更喜欢柔软的棉料。
　　“嗯......”
　　原野喉结微动, 声带发出了一点很轻的震颤。他下意识摸了一下锁骨，手套的指尖处沾染上一些湿润。@无限好文，尽在文学城
　　首席大人用余光扫了一下旁边刑架上的血人，心中猜测也许小叶子是被吓到了。他伸手摸了摸锁骨出鼓起的一点点小团，试图去安抚吓坏了的小家伙。
　　实际上小章鱼的确有点吓到了, 却不是因为受刑的阿尔瓦。而是赵凡口中的那些消息太过令他震愕，以至于刚才对方已经看他两次了。
　　小章鱼很怕自己再露出点什么马脚引人怀疑，所以索性藏起来, 免得再听到什么惊愕的消息从而引起赵凡的注意。
　　这个赵凡他不了解底细, 但是从对方能够抓住阿尔瓦来看, 很明显是个了不得的人物。
　　小章鱼下意识看了一眼自己的数据面板，最上面的玩家叶云帆字样此刻格外刺目。
　　玩家的存在果然被女王发现了。
　　而且双方之间的确像他之前推测的那样, 是完全对立的。
　　他们当初诱导王种袭击供给站的目的尚不明确, 但是玩家勾结调查军团内部偷偷走私运输武器军械, 用间谍从乐园中偷走天赋者小孩的目的就很明显。
　　——都是在削弱主城力量而扩充自己。
　　武器军械是物资储备，天赋者孩童是超自然力量储备。
　　在如今这个世界, 热武器和超自然力量是主导战斗甚至战争胜负的重要因素。
　　那个名为自由联邦的玩家组织想要这两样东西的目的不言而喻。
　　——他们想要推翻女王的统治。
　　这一点可以通过当初自新之城地下避难所里的那个黑斗篷人方执事得到印证：
　　他说他们是这个世界未来的主宰者。
　　也就是说玩家组织的目的是主城，剑锋更直指女王陛下的权杖！
　　这不就是指着女王的鼻子挑衅吗？！
　　也难怪女王陛下直接发布了玩家清除计划, 而且态度如此坚决。
　　叶云帆迅速在脑海里分析了一遍，对目前的局势有了一个大致的了解。
　　对此, 他的应对措施是裹紧马甲，好好呆在原野身边，认真谨慎地继续维持自己的虚假鱼设。
　　说不定接下来的时间，他会得到大量捡人头的机会。
　　毕竟那张名单上的疑似玩家可不少，密密麻麻半页纸，少说也有五六十个。
　　不论如何，事已至此，他现在唯一能做的就是尽快提升实力，获取更多的情报，争取在双方激烈厮杀的战争中尽量保全自己。
　　原本小章鱼还打算寻找机会看看能不能逐步试探一下原野对于玩家的态度，以便为之后的坦白做铺垫。
　　现在好了，对方的态度很明显。
　　唉......
　　小章鱼暗暗在心中叹气。
　　赵凡没有再去关注那只胆子小得可怜的进化种，他走到阿尔瓦面前，从旁边的柜子里取出了一个什么药剂，一边给昏迷不醒的男人注射，一边道：
　　“排查工作早就已经开始了。伊芙瑞尔医生会作为这次秘密任务的特别顾问进行协助。阿尔瓦的口供就是她亲自审问拿到的。”
　　“伊芙瑞尔也参与？”
　　小章鱼发现原野念那个名字时语气很熟稔，应该是认识的。
　　赵凡点点头，继续道：
　　“所有玩家的脑子里似乎都有什么禁制，一旦他们透露关键信息，大脑就会受到不可逆转的伤害，几乎可以瞬间致死。”
　　透露关键信息就瞬间致死？
　　小章鱼立刻想到了当初魏京死的时候，他当时强行用技能逼迫对方说出关于王种的事情，结果那人就直接死了。
　　很显然原野也同样想到了这一点，于是他的目光迅速落到了逐渐苏醒过来的阿尔瓦身上。
　　“这家伙呢？”
　　“同样如此，不过很幸运他是伊芙瑞尔医生亲自审问的，所以还留着一条命，只是脑子已经不清楚了，就只记得一句话。”
　　赵凡伸手抓起男人后脑的头发，迫使对方抬头。这时候小章鱼总算看清了那人的脸，隐隐有些熟悉，好像是当初第一次见到涂珊珊的时候，对方也在旁边作为老师引着孩子们下车。
　　阿尔瓦的眼睛上翻，眼眶里几乎只剩下充血的眼白，看起来尤其可怕。
　　他似乎被药物刺激到了，逐渐苏醒过来。
　　阿尔瓦浑浑噩噩，口齿不清地念叨着——
　　“我们......我们是神的使者，也是这个世界未来的......主宰者......”
　　“神的使者......世界未来的......主宰者......”
　　来来回回，他就只有这么一句话。
　　神的使者，世界未来的主宰者？
　　类似的话原野曾听自新之城下面逃走的那个黑斗篷说过，而魏京称呼对方为方执事，陈新月当初推测说执事应该是那个组织里面的一个职位。
　　【我们是世界真相的探索者，也是未来世界的主宰者。】
　　黑斗篷并没有提及所谓的神。
　　但两人中，很明显阿尔瓦的说法更为可信。
　　因为黑斗篷神智正常，心理防线极强，而阿尔瓦的答案是药物作用下审讯后的结果。
　　不过叶云帆却不觉得黑斗篷人方硕说了谎话。
　　因为他当时伪装成玩家组织中的内部支援人员时，问了对方类似的话。
　　【方执事，你知道组织关于世界真相的探索进度到哪里了吗？】
　　当时方硕完全没有质疑，甚至顺着叶云帆的话询问了下去。
　　也就是说“世界真相的探索者”这个身份是方硕，甚至整个玩家组织内部认同的事情。
　　——他们认为这个世界有一个真相需要探索。
　　那么是不是说明自由联邦认为所谓的世界真相被掩埋了？
　　那派遣玩家们的“神”又是谁？
　　毫无征兆地，叶云帆下意识想到了自己的数据面板。
　　如果这个世界真的有一位无所不知无所不能的神的话，那么召唤玩家来到这个世界，赋予玩家技能，还能无时无刻监控他们状态的数据面板，就是叶云帆的第一个怀疑对象。
　　就在他沉思的时候，赵凡已经带着原野离开了牢房。
　　两人在这迷宫般的地下监狱绕了十几分钟，进入了赵凡的办公室。
　　没有窗，连通风管道的口子都是网状的，若是门一关，就连小章鱼都无法从这里逃脱。
　　办公室的背后是一面单向防弹玻璃，很厚，而且尤其牢固。玻璃之后是一个超大办公间，里面的人几乎都一身全黑，表情严肃，来来回回忙碌着什么。
　　“国安部明面上的主要职能是维护主城治安，但下面有多个分支，其中的情报部秘密分部就设置在这里。”
　　赵凡一一跟原野介绍。
　　毕竟对方之前是除秽官，虽然武力强大，但对于这些暗中的政治部署并不熟悉。
　　接着，他摁下一个按钮，左右伸出两扇金属门，刚刚好贴合玻璃，将外面所有的景象遮掩。
　　赵凡从文件柜里面拿出一个盒子，打开，里面是一个个人终端。
　　“任务执行期间，原野大人您就换这个个人终端使用吧。”
　　赵凡给原野一个新的个人终端，然后又给原野倒了杯茶。
　　“目前为止我们查到的所有疑似玩家对象的资料都在这里面，同时这个特殊的个人终端经过加密和改造，指纹解锁，通讯不会被窃听，里面的资料也只有你一个人能够查看。”
　　原野坐在沙发上，看了眼面前热腾腾的茶水，没有喝。他用手指在侧边按了一下，下一秒，屏幕亮起。
　　指纹解锁？？？
　　熟悉的操作几乎立刻就让小章鱼想到了手机。但想想他自己的世界中，指纹技术在二十世纪初就已经发明出来了。
　　除了生物医药和互联网之外，这个世界的科学技术似乎和他那个世界差不多。
　　出现指纹解锁很正常。
　　这样想着，小章鱼又觉得合理了。
　　他现在已经情绪稳定，于是又偷偷探出脑袋，去看那份赵凡说只有原野才能看的秘密资料。
　　小章鱼感觉自己真像个“二五仔”。
　　不，他就是个二五仔。
　　只是不是自由联邦的二五仔，而是他自己的二五仔。
　　“目前为止，我们已经查出了三十八个玩家，其中三十个确认死亡，五个大脑被清除了，只剩下三个还留着嘴巴。”
　　赵凡对人类十分警惕，但对一个巴掌大的进化种倒是很无所谓，毕竟看那只小家伙探头探脑懵懵懂懂的模样，肯定是看不懂的。
　　哪有进化种还能看懂人类文字的？
　　“除秽官魏京，涂珊珊和阿尔瓦三个人的资料也在里面。”
　　原野对个人终端的使用并不陌生，他很快点开了里面的文件夹，调出秘密资料。
　　他第一个看了魏京的资料。
　　“花房孕育，乐园培育，随后进入特殊军校接受天赋者训练和教育，最终通过考核成为除秽官......”
　　这份履历几乎可以说是大部分除秽官的模板，看不出任何问题。
　　原野皱眉，又去看了涂珊珊和阿尔瓦的。
　　两人都出生于内城，阿尔瓦是花房孕育，被外城某个条件不错的家庭领养，受教育程度极高，算是高级知识分子。
　　涂珊珊特别一些，她是自然孕育，竟还是某个小贵族家的千金小姐。
　　总之，所有的背景资料看起来都十分正常。
　　赵凡似乎看出了原野的疑惑，解释道：
　　“能够进入主城重要部门工作的人，履历自然是筛了又筛。一般父母家庭，成长经历稍有疑点的都会被刷掉。所以光看这几个人的履历，是找不出任何问题的。”
　　小章鱼很疑惑——
　　既然玩家的背景资料都是土生土长，那他们是怎么成为玩家的？
　　难道......
　　内心忽然冒出了一个可怕又合理的猜测，竟是让小章鱼悚然一惊。
　　赵凡的声音盖过了小章鱼纷乱的思绪，他说：
　　“在我们这几年的调查下，我们发现所有已经确认身份的玩家在成长过程的某个阶段都出现过类似于失忆和性情大变的迹象。伊芙瑞尔医生推测，他们可能是被某种天赋能力强行更改了思维，甚至是被抢夺了身体。”
　　抢夺身体？
　　叶云帆意识到了对方话里面暗含的意思。
　　他是说那些人原本是忠于主城的，可是被外来者换了“芯子”
　　这不就是跟他自己的穿越很像嘛！
　　不，不是很像。
　　就是穿越。@无限好文，尽在文学城
　　来自于现代的玩家灵魂占据了这个世界人类的身体，并通过他们的身份继续生活。
　　只是为什么别的玩家都是穿越到这个世界的人类身体里，而他却是进入了一只奇怪章鱼宝宝的身体里？
　　“彻底改变思维？”
　　原野的神色也变得凝重起来，不过他没想到穿越或者夺舍之类的词，而是用了一个稍微保守一些的词。毕竟灵魂转换这种事情听起来太过匪夷所思。
　　“我更倾向于后一种猜测。”
　　可赵凡却笃定他们是变成了另外的人，他摇摇头，说：
　　“他们的思想观念，还有很多常理认知跟我们都不一样，仿佛来自于另一个世界。”
　　“比如他们将主城的治安官称呼为警察，将个人终端称呼为手机。其中大部分玩家认为花房孕育违背了伦理，是对人权的践踏。还有他们对一些进化种的认知也和我们存在误差。”
　　提及进化种认知的时候，赵凡下意识又看了原野肩膀上的小水母一眼。
　　“！！！”
　　进.....进化种认知！
　　小章鱼顿时有一种被点名的心悸感，他又缩了缩脑袋，躲到原野的紧身衣里面去了。
　　嘶......
　　这衣服可真紧。
　　还是衬衣比较舒服。
　　原野有点不适应地摸了摸它，但注意力还是放在赵凡身上。
　　“所以玩家的来源目前存疑，而我们推测自由联邦的秘密据点也许不在帝国的版图之内。”
　　原野沉思片刻，应答道：
　　“之前他们运输的军械武器最终目的地是南方边境的码头，而幼苗运输车是去往东部军区的，东部的边境也是临海，所以我推测他们的秘密据点可能在海外。”
　　“这个推测跟我们不谋而合。”
　　赵凡不太明显地笑了一下，
　　“现在东部军区和南方边境已经有人开始秘密调查了。所以我们这边的动作需要更加迅速，最好能为他们提供更多关于自由联邦的情报。”
　　王庭不仅仅已经开始排查玩家身份，甚至都已经开始挖掘玩家组织的秘密基地了吗？？？
　　@无限好文，尽在文学城
　　小章鱼瞳孔震动。
　　这个动作也太迅速了！
　　或许不是迅速，而是很早之前女王陛下就已经开始布局，现在刚好是收网的时候。
　　看来女王陛下是打算双管齐下两手抓。
　　内部主城抓玩家，外面秘密挖基地。
　　之前一直都只听陈队长讲女王陛下的政治手腕，各种政令，
　　可现在......
　　小章鱼第一次对女王陛下的铁血手腕，杀伐果决有了深刻认知。
　　果然不愧是弑杀暴君登临王座的女人。
　　但他又想了想娇蛮可爱，善良单纯的王女殿下，觉得这两母女的差别未免有些太大了。
　　原野忽然又拿出了刚才那份名单，举起来折转过去，示意赵凡上面的第一个名字。
　　“闻斯年？”
　　“嗯。”
　　赵凡点头。
　　“名单上大部分对象我们都已经安排部署了相关人员监视排查，但是这一个只能原野大人您亲自来办。”
　　只能原野来办？
　　小章鱼好奇。
　　原野皱眉，神色愈发凝重：
　　“也就是说，他的确是我想的那个人？”
　　也许是太过惊愕，原野没有用个人终端里面的资料去确认，而是直接询问赵凡。
　　“对，就是他。”
　　赵凡肯定了原野的猜测，
　　“王庭重臣，调查军团最高指挥官。”
　　“——军团长闻斯年。”
　　“......”
　　今天也许是叶云帆来到这个世界之后，震惊次数最多的一天。
　　谁？！
　　调查军团军团长？？？
　　这要是真的，不亚于一个封建君主王朝的镇国大将军直接投敌叛变了啊！
　　这皇帝不得气死？！
　　这一刻，小章鱼真的满脑子问号和感叹号。
　　原野也知道这件事情的严重性，他的表情格外凝重，沉声问：
　　“有什么证据？”
　　“我们抓到的一个玩家指认了他，并且那一批走私的军械武器，是他亲自签字批准送出主城的。而且在我们仔细低调地调查中，他有一些常识错认跟玩家出现了重叠。”
　　嘶......
　　小章鱼倒吸一口冷气。
　　这要连军团长都是玩家，那整个主城，甚至是整个王庭不都被玩家渗透成筛子了吗？
　　怪不得女王陛下如此震怒，要立刻肃清，甚至宁可误杀，也不肯放过一个！
　　诶等等......
　　调查军团最高指挥官军团长有玩家嫌疑，联系这一点的话，那么女王陛下想要对调查军团整个大换血似乎就更能说得通了。
　　她要在主城清除玩家，包括调查军团内部的玩家，所以需要进行一次大换血，或许走私军械和抚恤金腐败的问题只是一个借口，更准确地说只是一个切入口和导火索而已。
　　陈新月就是其中一条小小的导火索。
　　所以陈队长收到的跨军区调令很有可能不是来自于调查军团高层，而是来自于王庭。
　　王庭越过了调查军团总部，直接对陈新月小队下达了征调命令。
　　——王庭已经不信任调查军团总部了。
　　而事实证明，女王陛下的判断十分精准。
　　如果不是原野和陈队长同时因为王庭密令出现在供给站，不论是提前孵化的王种，还是梁组长的抚恤金事件，间谍魏京的存在都会被掩埋。
　　而这两个人的出现，也带出了后面一系列的事情。
　　比如自新之城下面的走私军械，企图暗杀陈队长的玩家。
　　比如运往东部军区的幼苗运输车，原野直接挖出了玩家潜伏乐园偷运天赋者的重大案件。
　　或许傅世新这次被调回主城述职，很可能就是女王陛下拿来开刀的第一批脑袋。
　　“......！”
　　这一刻，叶云帆忽然将所有的事情都想通了。
　　陈队长的出现，原野调查军械走私，哨塔幼苗运输车，即将来临的调查军团大换血等等事件此时好像都延展出了无数条线。
　　它们互相连接缠绕在了一起，最终勾勒出了一把权杖和一柄黑刃。
　　权杖和黑刃拼杀在一起。
　　双方正在暗中进行一场没有硝烟的战争，而最终的胜利者将获得这个世界的主宰权。
　　而原野，就是女王陛下权杖上最锋利的部分。
　　他目前的首要任务，就是确认调查军团军团长的身份。如果对方真的是玩家，那么原野就要负责进行抓捕甚至处决。
　　作为曾经的首席除秽官，有足够的能力和战力，而且身上又血案累累即便真的杀了军团长也不会太过损伤女王陛下的权威和声望。
　　因为又可以归到原野能力失控，情绪不稳定上面。到时候王庭再做一番政治安抚，换人上位。这些事情对于女王陛下而言应该是很简单的。
　　所以怎么看，原野都是最合适的人选。
　　“闻斯年......”
　　原野没有小章鱼想得那么深，他的重点放在怎么执行任务上面。
　　“我跟他并不很熟，只是当初去东部军区处理那个A.级异度位面的时候见过两次，我记得当时情况好像很严峻，闻斯年还亲自去了一趟东部军区。”
　　而且对方确实是实打实的位高权重，自然不可能跟其他普通玩家一样直接抓捕刑讯拷问，所以手法上得极度谨慎。
　　小章鱼也在思索。
　　东部军区......调查军团......
　　和这两个关键词相联系的，而他们又认识的人好像还真有！
　　这不就又锁定了陈队长吗？！
　　果然，女王陛下选中陈队长不是没有理由的。
　　从人品能力，背景心性，甚至跟各种事件的关联度各个角度同时考虑，陈队长似乎都是最佳人选。
　　陈队长......陈新月遇见原野并非偶然，而是女王陛下故意将她送到原野身边的。
　　联想到这里，小章鱼的猜测又大胆了些。
　　或许三年前原野被调去东部军区，甚至更早之前他在女王陛下的生日宴上失控，也是计划之一。
　　这个局可能早早就布下了。
　　陈新月在自己不知道的时候，在她几年前还在东部军区探索沦陷区的时候，就已经成为了女王陛下的一颗暗子。
　　直到现在准备收网的时候，陈新月这步棋才被摆在了明面上。
　　陈队长啊......陈新月。
　　小章鱼在心中暗暗叹息。
　　新月，总是不圆满的月亮。
　　·
　　与此同时，陈队长正站在外城边缘的一户人家门口。她素来办什么事情都利落干练，很少出现现在这样犹豫不决的模样。
　　乔恩沉默地站在她身后一点的位置，欲言又止，但最终沉默。
　　他们是来给王远父母送抚恤金的。
　　其他队员的家不在主城，所以那些钱就只能通过邮局寄过去。因为主城之外没办法使用个人终端，也就没法移动支付，只能邮寄现金。
　　“诶？小.....小陈队长？是小陈队长吗？”
　　这时，有一个看起来五六十岁的女人从一楼的窗户探出了头。她虚虚眯着眼，明明只有十几米的距离，可她似乎竟是看不太清楚。
　　陈队长身形一僵，最终还是露出笑容回应，
　　“是，是我，好久不见郑阿姨。”
　　郑阿姨是王远的母亲，叫做郑秀之。
　　咔哒。
　　门开了。
　　郑秀之很是热情地迎了出来。
　　这位母亲看起来已经有些老态，可五官轮廓依稀能看出几分年轻时候的美丽。她衣着朴素整洁，头发一丝不苟地梳起来在后面挽着。
　　她先是仔细看了看陈队长身后，只发现了一个乔恩，没看见王远，也没看见别的熟悉的队员。
　　“快！快快进来！”
　　郑秀之有点疑惑，不过之前也发生过这种事——
　　当时陈队长带着队员回到主城，他们需要把带回来的药剂上交登记，一些不那么管制严格的东西就可以拿去卖掉。
　　而作为队伍里的二把手，王远就很忙没法立刻回家，于是就会有一些队员代替王远来给郑秀之送些东西。
　　“哎呀，小陈队长你来怎么不提前说一下，我好准备准备，吃饭没有？肯定没吃吧，你们先进去坐坐，我现在就去买菜......”
　　“不了不了，阿姨。”
　　陈队长连忙阻止，她心里发酸，却不知道怎么说，于是只能找了个借口，
　　“呃，等下还有任务。”
　　“噢噢噢，是是，你们忙你们忙，我知道。那......那带些东西走吧，我一个人在家也没事，就做了些衣服，还有买了一些特别好的皮革装备，你们肯定用得上！”
　　郑秀之显然很激动，她个子小小的，可这一下连陈队长这个异变者都没拉住她。
　　“等着，等着啊，我现在就去拿！”
　　爱尔莉塔来的时候就听见了这道很热情的女声。
　　王女殿下想查一辆车可太容易了，尤其是对方还是临时车牌，用个人终端问一问交通管理局的人就知道了。
　　所以她很快找到了陈新月的位置。
　　只不过爱尔莉塔还没想好要怎么说，她得找一个很恰当的偶遇方式。
　　所以王女殿下没有立刻靠近，她站在一个不远不近的拐角，刚好是陈队长的视觉盲区，又能听见双方的对话。
　　几分钟后，郑秀之小小的身子就提着两个超大的包裹出来了。应该不止是给王远的，是给陈新月整个小队的。
　　她似乎早就准备好了，所以才能在这么短短几分钟内拿出来。
　　“阿姨，郑阿姨，不用......不用这么麻烦。”
　　陈队长和乔恩赶紧上前去接，非常沉。
　　“没事没事，远子每个月都给我寄钱回来，薪饷大半都给我了，一个月□□千呢，可我也没地方花啊。”
　　提及王远，这位母亲的脸上满是笑意，
　　“大祭司掌管的农科院研究出了好多新的蔬菜品种，还有一些能吃的进化种，所以肉啊菜啊什么的都很便宜，我花不了多少。你们调查兵都是搏命挣钱，得用些好装备！”
　　她实在是很激动，拉着陈队长一直说话。
　　“三年前远子就说可以调回来当主城驻军，就是他还想多挣些钱。所以暂时不调回来。”
　　“......”
　　陈新月沉默地听着，她知道王远说的话是借口。
　　因为当时她，傅世新，王远都是同一个小队，傅世新高升，她得罪人被贬谪，王远本来有机会跟傅世新一样被调回来，结果最后他却跟着她去了东部军区。
　　如果当时王远跟傅世新一样，选择调回主城，或许现在他应该还活着。
　　而陈新月也不用苦恼该怎么告诉这位母亲，她唯一的孩子已经牺牲了这件事。
　　“他说东部军区那边的沦陷区里面好东西多，挣得也多，所以等过两年再回来好换个大房子，条件好了，也更容易申请领养小孩。”
　　王远就是领养的孩子。
　　可郑秀之很爱他，就好像他们之间真的有血缘关系。
　　“当初我们领养小孩的时候啊，我一眼就看中我们家远子了。”
　　王远很能干，十九岁当了调查兵，二十八岁的时候靠着军功申请到了主城居住证，带着母亲搬到主城定居。
　　虽然买的房子很小，也很偏。
　　但郑秀之每每说起这事，脸上的表情就尤其骄傲。
　　“小陈队长......你们这次回来是不是就要调回主城了？”
　　说着说着，她有些希冀地问，
　　“也该回来了吧，都十年了，钱少挣些没关系，有大祭司在呢，吃的喝的都不缺，不用那么拼了。”
　　“.......”
　　乔恩无声咬紧牙，他提着两大袋包裹，仰头，免得自己没忍住哽咽出声，也免得眼泪掉出来。
　　“郑阿姨......”
　　陈队长开口得很艰难，其实她也做过很多次这种事，比如给死去的队员家属传达死讯，送抚恤金。
　　可即便经历过很多次，陈新月依旧没办法习惯。
　　“对不起！”
　　陈队长闭上眼，忽然深深弯下腰，鞠躬。将那个装着灰烬的小盒子双手递出去，
　　“王远他......他在任务中不幸牺牲了......”
　　她忽然想，要是当初王远没有执意跟着自己去东部军区边境就好了。
　　要是当时在供给站的时候，王远没有救她就好了。
　　陈新月没有家人，死了也就死了。至少她活下来的队员不会苦恼要怎么告知家人她的死讯。
　　可王远还有一位母亲。
　　他死了，她未来的日子可怎么活？
　　“对不起！”
　　乔恩紧随其后，也跟着深深鞠躬。
　　整个空气忽然在这一瞬间凝滞，好像世界都被摁下了静音键。
　　两个把头都快埋到地上的人自然没办法看清这位母亲的表情，可爱尔莉塔看见了。
　　她第一次看见绝望吞噬希望，狰狞扭曲地侵占一个人灵魂的全部过程。
　　爱尔莉塔忽然有点喘不过气。
　　明明她都不认识那个叫王远的人，也不认识那个看起来普普通通的女人，可就是......心里很拧。
　　王女殿下猛地背过身，深深吸了好几口气。
　　她不再去看了，也不想看。
　　半个小时后，陈队长出来了。
　　她的眼周有一点点不易察觉的红，神色却平静。倒是后面提着两个大包裹的乔恩像是狠狠哭过一场，大半张脸都是湿红湿红的。
　　“小殿下？”
　　陈队长似乎很早就发现了她，打招呼的时候没有意外的神色。
　　也对，一个资深的调查官怎么可能没发现有人在不远处关注着自己。
　　“那个，那个我路过......”
　　爱尔莉塔刚才的注意力全被双方的对话吸引走了。还没想好自己出现在这里的借口。
　　她看了眼表，很是僵硬转移了话题：
　　“六点了，要一起吃晚饭吗？”
　　“好。”
　　陈队长笑着点头。
　　于是她将王女殿下的摩托车放进了后备箱。
　　由于经常出入沦陷区，有大量的武器装备需要携带，所以陈队长这辆改装越野比一般的越野车更大，后备箱也更大。
　　王女殿下坐在副驾，而乔恩则是委屈巴巴跟着两个大包裹挤在后排。
　　爱尔莉塔小心翼翼观察了一下陈队长的表情，见她一如往常，平静温和，才试探开口问：
　　“那个王远，是你的队员？”
　　“嗯，对。”
　　陈队长点点头，
　　“刚才那位郑阿姨就是他的母亲。”
　　说到这，陈新月顿了顿，继续道：
　　“郑阿姨的丈夫也是调查兵，而且是一位很厉害的B级资深调查官，可惜十年前探索沦陷区的时候被异种吃掉了，吃得只剩一根手指。”
　　“队友拼死将那根手指带了回来，送还给他的妻子。自那以后，郑阿姨的眼睛就不太好了，似乎生了什么病。可王远说他妈妈的眼睛是哭坏了的，只是她不在别人面前哭罢了。”
　　不在别人面前哭......
　　难怪。
　　难怪爱尔莉塔没有听见那个女人的哭声，她原本以为得到这种噩耗，普通人该嚎啕大哭，当场崩溃才对。
　　或许那位母亲要等他们走了之后，才偷偷躲起来悲伤。
　　爱尔莉塔忽然对调查军团，调查兵有了实质的触摸，他们好像不再仅仅只是一句“人类安全的守卫者”就可以概括的。
　　还有连全尸都找不回来的父亲，眼睛哭到看不见的母亲，以及英年早逝的独子。
　　“那，那他的抚恤金有多少呢？”
　　爱尔莉塔第一次开始关心这种现实的问题。
　　“按规定，普通调查兵八万，王远的级别高一些，有十万左右，但到手具体数额会少一些。申请烈/士认证后，他的母亲每个月还会有一些补助。”
　　八万贡献点......一条人命，竟然还没有她一个花瓶贵。
　　爱尔莉塔顿时觉得脸上有点烧，她明明什么也没做，却觉得有点愧疚。
　　“抚恤金已经下来了吗？这么快吗？”
　　爱尔莉塔觉得有点奇怪，因为她仔细研究过陈新月从供给站回来的时间，都不到一个月。
　　“没有，还在申请，我自己先垫上了一部分。”
　　陈新月自从当上队长开始，就专门留了一笔抚恤金。
　　“因为军费很紧张，很多调查兵死去之后，申请的抚恤金很容易被层层克扣，甚至被吞掉。而且即便没有克扣，也需要申请很长一段时间。”
　　所以陈新月专门从每次探索任务后得到的钱里面划出一部分，为每一个队员都准备了抚恤金。
　　只是那些也不够，于是里面还有她自己的存款。
　　“你自己出钱？！他们还敢克扣！！！”
　　爱尔莉塔愕然，她是第一次见识到底层调查兵的艰难。
　　“嗯......咳，我身为王女殿下，见到这种事自然不能不管，你还差多少，我给你贴上！”
　　陈新月没想过她会主动给钱，愣了愣，忽然笑了：
　　“不必了，小殿下。”
　　她一边开车，一边笑着摇头，
　　“整个帝国在编的调查兵有三十万，还有很多退伍的，残疾的，死去没记录的，每年抚恤金的支出都是一个你很难想像的庞大数字。”
　　“那是需要国库支撑的。即便你拥有很多财富，但是如果散到那么多人身上，也只是杯水车薪。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔忽地哑然。
　　但这时候，陈队长已经转移了话题，
　　“小殿下，你晚上想吃什么。这次我请客吧，不过可不要太贵。”
　　她语气自嘲，却很坦然。
　　爱尔莉塔没答，反问陈队长接下来的打算。
　　这不算是什么机密，所以陈新月很坦率回答：
　　“总部的命令还没下来，不过我还需要配合一下供给站王种袭击事件的调查。所以暂时会留在主城一段时间。”
　　“那你住哪里？”
　　“打算在外城租个便宜点的房子住。”
　　陈新月有一个退休计划，所以她早就申请到了主城居住证，只是没钱买房子。再加上刚刚贴了抚恤金，陈队长的存款更是所剩无几。
　　之前在沦陷区的大收获都给了原野，车里的物资多却也很难变现。
　　所以目前就是......
　　——很穷。
　　只能找个便宜房子住。
　　“那就租我的房子吧！”
　　其实若不是怕陈新月断然拒绝，爱尔莉塔都想直接把人带到家跟自己住一起，还收什么房租。
　　“之前大祭司送了我一套小别墅，可惜离原野那家伙太近了，所以一直没怎么住，放着也很可惜，租给你吧~”
　　“......啊？”
　　陈队长这次是真的受宠若惊了，怎么说，她真是第一次被哪个女孩子如此亲近。更别提对方还是王女殿下。所以陈队长一时不知道怎么回应。
　　“——就这样决定了！”
　　爱尔莉塔一锤定音。
　　“不是说要请我吃完饭吗？又不能太贵，那你就回去自己给我做吧。”
　　她很自然地发号施令，伸出手往前一指，
　　“走吧，前面左转！”
　　陈新月：“......好吧。”
　　诶？
　　后面的乔恩很懵。
　　等等！
　　发生了什么？？？
　　他还没从刚才的悲伤中抽离出来，怎么队长就要住到王女殿下家里去了？？？
　　·
　　与此同时，原野还不知道陈新月即将成为自己的新邻居，他在地下监狱接收完大量的情报和信息，刚刚才从里面出来。
　　这次的任务很复杂，也很艰难。完全不是单用武力可以解决的，所以他需要先回去安静安静，整理一下思绪。
　　“原野先生，这是您的车。”
　　一个身穿黑色军装的狱警跑过来，给了原野一把车钥匙。
　　小章鱼探头看过去，看见了一辆全新的黑色军用悍马，改装过，从头到脚都很帅。
　　赵凡刚才说这是原野之前斩杀两头王种的奖励，嘉奖令过几天才会放出来，不过奖励就先发放了。
　　难怪除秽官那么吃香，一次任务奖励就是一台车。
　　要是原野没有能力失控那个缺点，估计现在也该活得极好，有权有势有钱，还有名望地位。
　　不过原野的脸上倒是没什么高兴的，对他而言车不过就是个代步工具，方便了一些而已。
　　原野上车，带着小水母开出了监狱大门。
　　“去吃火锅吗？”
　　原野还记得之前自己对小家伙的承诺，不过事情来得太快太多，现在都已经是下午六七点了。
　　原野的车技也很好，车子开得快速却平稳。
　　安静的车内，首席大人的声音听起来比之前的时候柔和太多，似乎是在安抚刚才被刑讯画面吓到了的小水母。
　　“给你加香菜，加辣椒？”
　　“......”
　　小章鱼摇摇头。
　　昨天才吃，今天就算了。而且原野不喜欢吃火锅，他也不想勉强对方。
　　“滴滴——”
　　个人终端响了，是赵凡才给的那个新个人终端。
　　原野放慢了车速，低头点开看了一眼。小章鱼也凑过头去看。
　　短信人名叫伊芙瑞尔。
　　......伊芙瑞尔？
　　这不是之前那个赵凡口中的伊芙瑞尔女士吗？
　　——也是这次玩家清除计划的特别顾问。
　　小章鱼迅速打起了精神，将这个名字列入重点关注对象。
　　[伊芙瑞尔：欢迎回归主城，原野。]
　　[伊芙瑞尔：我在乐园协助调查，如果近期有时间，过来一趟？]
　　欢迎回归？过来一趟？
　　还让原野过去？
　　语气这么熟稔？！
　　小章鱼耳朵一竖，敏锐觉察出了这位伊芙瑞尔女士跟原野的关系可能不一般。
　　他伸出一只小触手，嗒嗒戳了戳上面伊芙瑞尔的名字，抬头看向原野，一双蓝色的大眼睛很明显地表达出了询问的意思。
　　原野没觉得哪里不对，他很自然地解释道：
　　“伊芙瑞尔，我的心理医生，也是一位很厉害的药剂师。”
　　心理医生？还是很厉害的药剂师？
　　小章鱼恍然。
　　怪不得他们看起来很熟悉。
　　不过能够成为首席除秽官的心理医生，还能作为如此机密任务的特别顾问。
　　这个伊芙瑞尔肯定是个天赋者，而且能力超强，智商也应该不低。
　　别的玩家还没说出机密就都死了，可阿尔瓦却在伊芙瑞尔的审问中活了下来。
　　原野没想太多，他见小水母不想吃火锅，于是伸手打开了副驾前的扶手箱，里面是一大包麻辣肉干以及别的肉制品。
　　中午离开农科院的时候，大祭司特地让人送的，还有很多茶叶，以及一些不辣的甜口小零食，比如果干，坚果什么的。
　　“那先垫垫吧。”
　　之前是放在赵凡车里，现在那些东西被转放到了这辆新车里面。
　　小章鱼顿时眼睛一亮，立刻从原野的肩膀上嗒嗒跑下去。
　　不过他没有先吃肉干，而是钻进里面去，翻了半天，找到最下面的口袋，圈住一块果干。然后又嗒嗒嗒跑回来去投喂首席大人。
　　“唔......”
　　这举动有点让原野意外，但他却没抵抗，而是张口乖乖吃掉。好像自从地下洞穴被圈养的那几天之后，他就已经习惯被投喂了。
　　原野很早之前听大祭司说过，他说人类表达亲近、喜欢、爱意的方式是给予。
　　比如物品，比如金钱，比如时间，比如生命。
　　越是深爱，给的东西就越多。
　　而食物就是其中最明显也最简单的给予物。
　　曾经的原野不理解，而现在他逐渐开始理解这句话。就像他很喜欢喂养一只小水母。就像现在后者给予了他同样的回馈。
　　这种感觉很好。
　　就像汹涌的情绪海啸中忽然有了一座灯塔，让原野感受到了一种奇妙的安宁。
　　“小叶子，你想见见伊芙瑞尔吗？”
　　他发现小水母好像很喜欢社交，它喜欢见不同的人，比如之前就喜欢去看陈新月，然后是涂珊珊，小海蒂，到了主城，又对大祭司感兴趣。
　　或许它也会想见见伊芙瑞尔。
　　而且本来原野也是打算去见一见她的，不仅仅是为了自己的病和每天晚上的梦，也是为了刚刚接手的玩家清除计划。
　　他需要更多的情报，才好制定核查军团长闻斯年玩家身份的计划。
　　在执行任务这种事情上，原野的作风一向严谨缜密。
　　小章鱼忽地冒头。
　　伊芙瑞尔？
　　要去见伊芙瑞尔？
　　他立刻就来了精神，当即点头。
　　要看！
　　要看要看！
　　他得赶紧搜集一下要抓玩家的那些人的情报，好早早准备对策。
　　这个伊芙瑞尔特别顾问，当然是重点对象！
　　甚至这时候小章鱼还很兴奋地拍拍原野的肩膀，表示催促赶紧去。
　　原野加快了一点车速。
　　果然。
　　小叶子很喜欢社交。
　　他回忆了一下伊芙瑞尔的面容，不经意提了一句：
　　“伊芙瑞尔，嗯......她是一位外形出色的女士。”
　　他甚至记得小水母尤其喜欢漂亮女性。
　　不过喜欢归喜欢，也只是好奇看两眼，他的小水母自然还是他的。
　　这个原野已经在陈新月和爱尔莉塔身上得到了答案。
　　他不会像以前那样觉得不舒服，甚至赌气把小家伙放在半道上让它去找陈新月。
　　因为爱尔莉塔顶着那张无敌精致漂亮的脸蛋疯狂挖了好几次墙脚，依旧没能让小叶子动摇一下。
　　所以原野对此很安心，甚至推测小水母喜欢看漂亮女性也许跟普通人喜欢可爱的宠物差不多性质。
　　既然是这样的话，那多看看也没什么。
　　刚刚激动点头的小章鱼：“.......？”
　　不是，等等！
　　原野什么时候关注过哪个女人漂不漂亮？
　　就连爱尔莉塔那么漂亮的姑娘，他都很烦好吗？
　　嘶——
　　小章鱼心中顿时警铃大作。
　　虽然不知道这个世界的心理治疗跟自己印象中的一不一样，但是既然是心理医生，肯定跟患者会有心灵层次的交流。
　　说不定，这位伊芙瑞尔女士在原野心中的地位很特别。
　　是那种，能够让原野关注到她美丽外表的特别。
　　“......”
　　小章鱼啪叽一下摊在原野光裸的肩头，忽然就不太想去看那位外形出色的心理医生了。但车子已经开入了内城，现在阻止倒是显得奇怪。
　　天色近晚，车子总算临近乐园。
　　前不久乐园里查出了间谍，所以周围一带都戒严了，拉了警戒线，灯火通明，随处可见很多巡逻的治安官。
　　治安官，也就是这个世界的警察。
　　原野拿出了个人终端，出示特别通行证。他现在身上虽然没有官职，但是绑定在个人终端上的特别通行证足够让原野在整个内城畅通无阻。
　　小章鱼好奇地朝外张望，看见了那栋外形像是动画片里面的糖果屋一样的巨大建筑，足足有七八层楼那么高，占地面积极大。
　　外装饰的颜色鲜艳干净，整个建筑处处充满童趣的设计感，就好像一栋大型皇家级幼儿园。
　　小章鱼在心中暗自感叹——
　　乐园之名，果然名副其实。
　　原野停了车，抬步走向大门。
　　就连大门也都是彩虹的样子，十分可爱。
　　不过就显得周围表情严肃的治安官格格不入，他们发现了原野的出现，很快许多人就看了过来，神色有些诧异。
　　就在这时，里面有一位老师打扮的青年小跑着过来，目的很明显是原野的方向。
　　乐园里的老师都是统一着装，男老师是干净清爽的休闲装，女老师则是齐及脚踝的温柔长裙，总之既要得体也要有亲和力。
　　至于涂珊珊，她当时已经离开主城，穿一些自己的衣服只要不被举报或者遇上严查，基本没人会管。
　　“原野长官，伊芙瑞尔医生让我来接你。”
　　“嗯。”
　　原野点点头，跟着他迈步进去。
　　走廊是木质的，两侧是花藤，上面点缀着一些小小的花朵。外面有大片的草地，秋千架，小足球场，沙子地......小章鱼看见了很多很多为小孩建设的娱乐设施。
　　“因为乐园的间谍事件导致很多小孩受到了不同程度的惊吓，所以伊芙瑞尔医生这段时间都会待在乐园提供幼童心理辅导。”
　　青年老师似乎觉得一路不说话有些尴尬，于是刻意找了话题，
　　“她是一位非常优秀的医生，而且亲和力很高，孩子们都喜欢她。”
　　“嗯。”
　　原野对于外人的语气素来很冷，还顶着一张别来惹我的酷脸，所以让这位青年老师很是畏惧。
　　小章鱼四处张望，算算时间小海蒂也应该被主城乐园接回来了，不知道今天来这一趟能不能见到她。
　　“哦，这个时间点是小孩子们吃晚饭的时间，他们正在食堂吃饭，等会儿老师会组织他们在室内听故事，原本还是有散步的，但是现在情况特殊，就取消了。”
　　青年老师干巴巴地说着，似乎这是他能找到的最后话题了。
　　不过好在，他们已经抵达了目的地。
　　——伊芙瑞尔医生的办公室。
　　“这里就是了。”
　　青年医生停下脚步。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　小章鱼竖起耳朵，听见了一道温柔成熟的女声。
　　“原野长官，那我就先......”
　　青年医生还没说完，原野越过他，推门而入。
　　嗒。
　　“好久不见，原野。”
　　伊芙瑞尔坐在办公桌前，笑着对门口招了招手。
　　小章鱼仔细观察了一下这位传说中的心理医生，她的外形确实如同原野所说的那样出色。
　　黑色长卷发，丹凤眼，鼻梁上架着一副无框眼镜，穿着一身白大褂，气质温柔娴雅，很有那种成熟.女性的韵味。
　　而同样，这位伊芙瑞尔医生的地位着实很高，她在乐园中拥有一间单独且十分宽敞精致的办公室。
　　“三年不见，你的变化的确很大。”
　　她的目光和大祭司一样，都落在了原野裸露的肩膀和上臂上，嘴唇弯了弯，笑，
　　“尤其是，衣品。”
　　“.......”
　　一句话，让原野都快忘记了的尴尬事件再次被挖了出来。他打算回去就把这件黑色高领无袖紧身衣换下来。
　　然后烧了。
　　原野面色冷漠，坐到桌子对面。
　　伊芙瑞尔打趣过一句后，就不再盯着他的衣服看了。转而将目光集中到了那只粉色小团上。
　　小家伙蹲在原野裸露的肩头，似乎格外自然舒适。
　　女人的神色有些愕然，
　　“这是......？”
　　小章鱼顿时紧张起来，朝原野的衣服里缩了缩。
　　既然对方能够成为原野的心理医生，想必不会是简单的普通人，或许是精神方面的天赋者。
　　不过好在伊芙瑞尔似乎只是惊讶，并没有察觉什么异样。
　　“你的建议，挺有用。”
　　原野言简意赅，他指的是那句找个类似于人类触感的东西尝试。
　　“噢......”
　　伊芙瑞尔渐渐收敛了脸上的惊讶，调侃了一句，
　　“也亏你能找到这么可爱的。”
　　说着，她脸上的表情逐渐正色起来，
　　“我以为你至少会休息一天再来找我，怎么样？”
　　——她在询问原野的病情。
　　原野张了张口，其实有点想问每晚做梦的事情。但是他又不太好意思当着小叶子的面说。
　　伊芙瑞尔似乎是看出了些什么，想了想，起身提议道，
　　“这里不太方便，跟我去里面的心理诊疗室吧。”
　　“好。”
　　原野跟着起身，但是他把小水母抱下来，放在了桌上。
　　“乖乖在这等我。”
　　说着，他很自然地从伊芙瑞尔桌上的盒子里抓了一把糖给它。
　　“......？？？”
　　小章鱼没想到自己竟然还是被隔离对象。
　　难道伊芙瑞尔说的不方便，是因为他在这里吗？？？
　　但原野似乎的确是这么打算的，他已经跟着医生走进了里面那道门。
　　小章鱼立刻跳下桌子，哒哒哒跑过去贴在门上，把耳朵贴到门上，换了好几个姿势，偷听。
　　静——
　　但是里面的房间好像特地做了什么隔音，什么也听不见。而且门下面也没有缝隙，他更不可能溜进去。
　　“.......”
　　这真是......
　　就在这时，他忽然察觉到了背后有一股熟悉的视线。
　　小章鱼迅速扭头，发现关上的办公室门不知道什么时候开了一条缝。
　　一个熟悉的卷毛小脑袋探头探脑望了进来，看见小章鱼的时候，她顿时眼睛一亮，无声呐喊——
　　“小水母哥哥！”
　　“！”
　　竟然是海蒂！
　　小章鱼的注意力瞬间被转移了，他一扭头，很快朝门口跑去。
　　与此同时，心理诊疗室内。
　　原野躺在了一张特制的沙发上，沙发后背被调节下放，跟地面成45度角。他迟疑了许久，最终还是跟伊芙瑞尔说出了自己的梦。
　　“我......我从两周前开始，就总是梦见一个陌生的男人。”
　　因为这个梦是从涂珊珊开始的，而涂珊珊是玩家，现在原野又正在执行玩家清除计划，所以必须排除一切疑点。
　　感情和理智的博弈下，理智最终占据了上风。
　　这项女王陛下亲自签署的秘密计划，绝不能在他这里出现纰漏。
　　伊芙瑞尔站在旁边，听完后眉头微蹙：
　　“这听起来有点像是催眠，我看看。”
　　她伸手，掌心虚虚拢在他的额前，指尖轻动，像是在拨动琴弦。
　　嗡......
　　仿佛有一道无形的水波在女人指尖漾开，缓缓传入原野的大脑。
　　几秒后——
　　砰！
　　像是空气轻微的爆破声。
　　伊芙瑞尔手指一颤，似乎被什么东西弹开。
　　原野猛地睁眼，神色凝重而疑惑：
　　“怎么了？”
　　“......”
　　伊芙瑞尔也很诧异，她看了看自己的手，又看了看原野，组织了一下语言。
　　“我......我感受到了一些东西，但是只有一点点。”
　　她皱起眉，似乎很不理解。
　　伊芙瑞尔的天赋能力叫做共感。
　　“我的能力可以共享某个人的情绪，感受，梦境，甚至是记忆。当然前提是，被共感的对象需要同意我的进入。”
　　“之前，我感受到你的情绪都是恐惧，愤怒，惊惶等等负面情绪。你非常痛苦，恨不得将那些情绪全部灌输给我。”
　　说到这里，她摇摇头，叹气般笑了笑，
　　“给你治疗一次，我可能得休息两周甚至一个月。”
　　原野皱眉，有点不明白：
　　“那刚才是......？”
　　“原野，我被你拒绝了，非常利落，毫不留情地。你甚至对我表达了威胁和攻击。”
　　伊芙瑞尔似乎也感到惊奇，她一边踱步思忖，一边解释，
　　“不太像是催眠......或者别的天赋者对你做了什么手脚。更像是有一种非常强烈的情感被唤醒了。”
　　“而你拒绝将这份情感共享给我。这种拒绝，很吝啬。吝啬于跟别人分享，类似于野兽护食，要求绝对的独占。”
　　“......”
　　原野不能理解伊芙瑞尔所说的拒绝。
　　因为她为他治疗过很多次，每次共感过后，原野的一半负面情绪都会被伊芙瑞尔分担掉。
　　这也是她能够成为原野的心理医生的重要原因。
　　整个流程他们都很熟悉。
　　可是伊芙瑞尔却说，他表达了强烈的拒绝。
　　“我不太明白......”
　　“嗯——”
　　伊芙瑞尔沉吟片刻，换了个简单点的说法，
　　“具体而言就是，原野你的那些梦应该并不想让我看见。而你梦里的那个男人，你也不想让我知道。你把他藏得死死的，并且对想要探查的我发出了威胁信号。”
　　说到这里，她没忍住问了一句，
　　“原野，你真的不认识梦中的那个男人吗？会不会是你见过对方，也许发生过什么故事，但是由于药物的副作用，所以忘了？”
　　“......”
　　原野有点茫然，但是摇头。
　　“真的不认识。”
　　他之前也考虑过这个可能，但是很快就排除了。
　　即便原野由于药物作用会遗忘，但是也只是一些细枝末节，重大的事情原野都会一一记录，以确保不会出现问题。
　　伊芙瑞尔又仔细斟酌了一下，下意识捂住胸口，仿佛还能感受到里面急促而兴奋的跳动。
　　她刚才只感知到了一点点那种情感就被立刻驱逐，可却遭受到了如此强烈的影响。
　　“唔，真的不认识吗？可是那种情感太强烈了......”
　　伊芙瑞尔的眼神有些迷离，语气匪夷所思，
　　“就好像......”
　　“——他是你的恋人。”
　　诶？
　　原野愣住。

暴君的八卦
　　......恋人？
　　原野的脑子嗡了一下。
　　虽然他知道梦境中的自己对那个男人藏有一些不可说的心思, 但是却只以为是欲.望作祟。
　　比如他真的被催眠了，被下达了什么暗示，加上他也是个成年男性, 书上说生理成熟后会对别人产生欲.望很正常。
　　加之他天天跟小水母在一起, 所以才幻想出了一个配色类似的男人。
　　虽然看起来是逻辑的强行拼凑，但这已经是原野能够想到的最有可能的解释了。
　　不然这件事情就太过匪夷所思, 难道他还真的认识对方不成吗？
　　可伊芙瑞尔说他内心认定对方是恋人......
　　恋人......
　　不是生理欲.望作祟, 而是有一个确切的身份认知。
　　这句话说出来的瞬间, 别说是原野就连伊芙瑞尔自己都觉得荒谬。
　　“呃......这当然只是我的臆测，没有太多的证据支撑。”
　　伊芙瑞尔被原野惊愕的视线看得有点不自在，她也怀疑自己判断错了，于是又把话收回来了一些。
　　原野的情绪、情感总是过于强烈, 然而记忆又是一片空白，就像是一张白纸，什么也没有。
　　所以伊芙瑞尔每次为他治疗, 感觉自己都像个情绪垃圾桶。加上原野的情绪大多都很负面, 而且感染力非常强, 所以她还会遭受到极大的影响。
　　比如之前给原野治疗过后，伊芙瑞尔的性格就会变得暴戾易怒, 有一种想要毁灭全世界的强烈欲.望。
　　她就不得不躲在家中休个长假, 独自消耗掉那些负面的情绪。否则伊芙瑞尔真怀疑自己一出门, 就想拿刀砍人，见人就砍, 血流千里的那种。
　　那段时间，伊芙瑞尔怀疑自己就像是变成了一头另类的异种。她觉得整个世界都有问题, 根本没有存在的必要。
　　这个世界一点儿也不好，烂透了！为了这个世界而努力, 有什么意义？！
　　所有人都该去死！
　　为什么他们都还活着？！
　　为什么他们都还能活得这么好？！
　　杀了他们！
　　杀了他们！！！
　　......
　　诸如此类的想法侵占了伊芙瑞尔的大脑，她愤怒，怨恨，憎恶，痛苦，悲伤......庞大而复杂的负面情绪集合起来，让她每次都有点精神崩溃。
　　所以原本这次她也做好了再次休几天假的准备，毕竟原野三年没回主城，伊芙瑞尔都无法想象他心中的负面情绪积攒到了一个什么程度。
　　于是她刚才使用能力试图跟原野建立精神联系的时候非常小心，因此才能在对方的抗拒和攻击发起之前，攫取到了一点点原野潜意识中拼命想要藏起来的东西。
　　三年过后，原野回归，而伊芙瑞尔对他使用能力的结果却发生了极大的翻转。
　　以前原野是给她疯狂灌输，现在是拼命吝啬隐藏。
　　可他的情绪、情感依旧有着一种强烈的感染力。
　　刚才伊芙瑞尔着实是被原野影响到了，就好像一个完全失去理智甘愿沉.沦爱河的女人，而全身上下每一个细胞都催促着她说出了那句话。
　　——他们是恋人。
　　而且是处于热恋期，彼此深爱的恋人。
　　这份认知的坚定堪比信仰。
　　......恋人？
　　这也太荒谬了。
　　伊芙瑞尔能够接受原野可能在外面认识了一些不一样的人，但是恋人？
　　理智告诉她不可能，这绝不可能！
　　然而能力和情感却在大声尖叫着说这就是真相，这就是真相！
　　脑子一片乱麻的心理医生退后两步，坐到自己的椅子上，扶额，用力深呼吸了两下：
　　“等......等一下，你等我一下，等我清清脑子。”
　　伊芙瑞尔深吸了好几口气。
　　她摸了摸自己的脸，发现竟然有点烫，再一看镜子，发现甚至都泛起了很明显的红晕，眼神迷离却明亮，心跳更是怦怦不止。
　　整个一沉浸在热恋中的傻女人模样。
　　伊芙瑞尔：“.......”
　　这......？
　　很显然，这不是属于她自己的情感，而是她又被原野影响了。
　　这是原野的情感。
　　他好像处于某种热恋状态。
　　呃......热恋？
　　伊芙瑞尔没忍住看了原野几眼，眼神惊奇又怪异。而后者还处于一种莫大的震惊中，没有太注意她的视线。
　　于是伊芙瑞尔的目光又往下了些，再次落到了原野的光裸的肩头以及上臂。
　　说实话这件黑色高领无袖紧身衣确实挺好看的，明明裸露的只是肩膀和上臂，并不是什么敏感部位，却非常引人注意。再加之紧身，所以把身材和肌肉线条勾勒得极好。
　　穿在原野身上，有一种别样的性/吸引力。
　　只是以前他绝不会穿这种衣服。
　　就算是三伏天也得把自己裹得严严实实。
　　一个人忽然改变穿衣风格，很大程度上可能是出现了情感问题。
　　难......难不成......？
　　伊芙瑞尔觉得自己的想法隐隐有些疯狂起来。
　　“可......可我真的是.....”
　　原野头一次说话这么磕磕巴巴的，
　　“不认识他。”
　　“真的。”
　　他又强调了一遍。
　　原野搜遍了自己所有的记忆，甚至还找出了自己之前预防遗忘的纸条笔记。
　　可完全寻不见任何一点他跟那个粉发男人认识的痕迹。
　　对方就是毫无征兆地突然出现，直接闯进他的梦里，然后就宛如入侵物种一样飞速扎根，扩张领土。
　　而原野完全没有任何反抗之力。
　　只是说这话的时候，他不太敢去看现在的伊芙瑞尔，因为他知道每次共感过后会发生什么。
　　伊芙瑞尔就像一面镜子，她会变成原野内心的样子。
　　“嗯，我相信你。”
　　伊芙瑞尔捂着脸，手心烫得有点让她觉得可怕。就好像自己闷了一口烈酒，后劲正缓缓上头。
　　“这件事情着实......有点蹊跷。”
　　心理医生抬头望天花板，她像是在思索什么，又像是在沉浸在某种强烈的情感中。
　　“不过应该不算太糟，没有发现催眠和暗示的痕迹。而且至少我不必再成为你的情绪垃圾桶。”
　　她笑着打趣了一句，转过头促狭地看着沙发上怔愣的少年，
　　“往好处想，原野，你现在这种处于‘热恋’状态，应该不会再想着毁灭世界了。”
　　伊芙瑞尔发出了一声类似于解脱的低呼——
　　“看来我这次应该不用因公负伤了。”
　　“......”
　　这句话原野不知道如何回答。
　　这件事情太古怪了，让他完全摸不着头脑。甚至原野觉得这事比排查军团长闻斯年的任务还要难办。
　　若是涂珊珊还活着就好了，他还能拷问拷问。
　　但现在那个女人死了，他真是半点线索都没有，连寻找方向的线索都没有。
　　所以对比于轻松愉悦的伊芙瑞尔，原野的表情却是有点凝重。
　　因为之前他纠结的问题是万一被伊芙瑞尔发现他的那些梦，原野会感到尴尬和羞.耻，万一伊芙瑞尔解决掉他身上的问题，让他不再做关于那个男人的梦，原野会感到失落和不舍。
　　但这都是小问题，因为后果都只是原野的个人情绪。
　　然而现在不一样了，就连这位主城顶尖的心理医生、精神系的天赋者都无法解释这个问题。
　　她推翻了原野关于自己由于生理欲.望而产生臆想的猜测，说那是一种强烈的、被唤醒的情感。
　　也就说明那是原野本身就有的。
　　可从哪里来呢？
　　他都不认识对方。
　　事情陷入了死循环，完全找不到合理的解释。
　　“哦对了，出现这个梦境之后，你应该就没有过能力失控了吧？”
　　伊芙瑞尔回归了正题，她似乎有着迅速处理别人情绪的能力，脸上虽然还有些红，但是理智很清晰，
　　“虽然只感受到了一点，但是我没有在你身上察觉到以前那种负面情绪。”
　　“有的。”
　　原野给予了超出她猜测的答案，
　　“回来的时候路过玫瑰原野，发生过一次。”
　　三年前原野第一次在玫瑰原野失控的时候，他就去信给伊芙瑞尔询问过答案。所以这件事情她也清楚。
　　“又是玫瑰原野？”
　　伊芙瑞尔皱眉，她还以为第一次可能是巧合，但是现在出现第二次，应该就不是巧合了。而且之前他看过那副玫瑰原野的画，也觉得不舒服。
　　伊芙瑞尔三年前仔细查过，甚至去询问过大祭司，可最终没有得到一个准确的答案。
　　她想了想，追问：
　　“是只要你出现在那里，就会失控吗？”
　　“......也不是。”
　　原野有点纠结，但摇头，
　　“玫瑰原野上周提前开放了，我当时看着那片花海，却觉得很美，没有什么异样。”
　　“.......”
　　又一个难题。
　　伊芙瑞尔觉得原野总是给她找难题。
　　“玫瑰原野......暴君的葬身之地啊.......”
　　她想了很久，似乎在沉思，又似乎在纠结什么。
　　“原野，虽然你之前是首席除秽官，个人资料的查看权限很高。但作为你的心理医生，所以我有权限查看。你的户口档案本和履历上都显示你是花房孕育的婴儿，也是乐园培育的孩子。”
　　“嗯，有什么问题？”
　　原野不太明白为什么话题忽然转变到了这上面，因为之前他发现自己遗失了幼年记忆之后，就询问过这件事。
　　当时伊芙瑞尔的答案和这一样。
　　绝大部分的天赋者都是花房孕育的婴儿，然后送往乐园培育，在七岁之前觉醒天赋能力，然后送往特殊学校接受教育。
　　只是原野的能力危险性太大，所以他一直都是单独接受教育的。
　　“你知道我是这次任务的特别顾问，同时我这段时间也在配合调查乐园的事情。”
　　伊芙瑞尔组织着语言，语速很慢，
　　“上面需要我们查明以前到底有多少天赋者小孩被偷运出去，所以我最近查阅了很多数年前的机密资料和人员档案，包括乐园，也包括花房，还有领养系统。”
　　“总之，近三十年来主城出生的所有小孩的资料，我都看过了。”
　　她坐直身体，正色道，
　　“可是原野，我没有找到你的资料。”
　　“花房没有，乐园也没有，主城户政系统和医院内部新生儿信息，都没有你的记录。”
　　原野怔住：“.......”
　　心理诊疗室内忽然安静下来。
　　原野知道伊芙瑞尔最后一句话代表着什么——
　　花房和乐园没有他的记录，代表着原野不是从人造子宫里面出来的孩子。而主城的户政系统和医院里也没有记录，代表着他也不是自然孕育的孩子。
　　即便是主城之外自然孕育的孩子，也会录入户政系统的。
　　因为主城需要控制人口，所以他们必须记录每一个出生的孩子，计算出生率，好安排下一年花房需要孕育多少孩子。
　　那......
　　原野的声音有点茫然：
　　“那我从哪里来？”
　　“嗯......我个人的猜测更倾向于你是诞生于人造子宫的。”
　　伊芙瑞尔说的是人造子宫而不是花房。花房中有人造子宫，可人造子宫不一定都在花房。
　　“也许你的基因来源有些问题，所以你拥有如此强大的天赋能力，同时也伴随着失控的重大隐患。正因如此，你的出生信息才会被抹掉。”
　　非常大胆的猜测，可逻辑却很严谨。
　　“我的......基因来源有问题？”
　　原野曾经想过自己患病的很多种原因，因为主城不乏很多攻击性极强的天赋者。
　　所有人都是花房孕育，乐园培育，为什么单单只有他一个人会情绪失控，而且拥有着这么大的隐患。
　　可最终他找不到答案。
　　直到现在伊芙瑞尔跟他说，可能是基因来源出了问题。
　　——这就可以解释了。
　　明明没有切实的证据，可原野心里已经大致认定了这个答案。
　　他的基因有问题。
　　人造子宫可以将一个胚胎孕育成婴儿，但胚胎是需要精/子和卵子结合的。而这些精/子卵子的来源都是民众义务捐赠。
　　不过也不是所有人都能捐，只有体检合格的人才可以。而假如捐献人是天赋者，那么他/她捐献的东西就会被特殊保存且优先用于培育胚胎。
　　乐园就会重点关注基因来源是天赋者的那些孩子。
　　“原野，你觉醒的天赋能力这样强，我猜测基因来源中肯定有一方是天赋者。”
　　伊芙瑞尔语速很慢，似乎是一边猜测着，一边跟原野说，
　　“而培育你的人可能知道基因来源人是谁，而那个人的基因有问题，或者身份也有问题，所以你不是在花房出生的，而应该是被秘密培育出来的。”
　　谁有那个能力越过花房，秘密培育一个基因来源有问题的孩子？而且还能够抹除掉所有痕迹，将原野的资料做得毫无破绽？
　　答案不言而喻。
　　“基因来源......你有猜测对象了？”
　　这虽然是一个疑问句，可原野的语气却没有发问的意思。
　　“嗯，这说出来可有些大逆不道。”
　　伊芙瑞尔摊了摊手，她笑了一下，没有完全点破，
　　“总之我能肯定告诉你的就只有一点。”
　　“那就是作为特殊顾问的伊芙瑞尔女士配合乐园调查间谍后续，出于任务需要，她查遍了所有资料，花房、乐园，户政系统和医院。然后，她意外发现完全找不到原野的任何记录。”
　　到这里，她顿了顿，又补充了一句，
　　“准确地说，你十六岁之前所有的资料和信息都没有。”
　　十六岁是主城规定的成年数字。
　　异种入侵，怪物横行，人类必须早早学会在这样残酷的环境中挣扎求生，所以他们需要大量的年轻劳动力和战斗力。
　　现代社会十六岁的孩子，在这个世界就已经被当做成年人使用了。
　　比如当初十六岁刚成年的陈队长就已经当了调查兵，而十七岁的乔恩也已经多次经历了各种生死危机。
　　而十六岁的原野通过了除秽官考核，接着当上了首席除秽官，然后没过多久就犯下重罪被逐出主城。整个过程快得就像是被谁摁下了加速键。
　　原野的记忆只有四年，而现在他发现自己的人生好像也只有短短四年。
　　或许更少，因为这四年里，他还忘记了很多事情。
　　原野沉默良久，他并不是一个愚笨的人，所以大概已经猜到了伊芙瑞尔没能说完的话。
　　秘密培育他的很可能是王庭，或者更加准确一点，很可能是女王陛下。因为只有她有那个权力和能力越过花房秘密培养一个强大的天赋者。
　　而原野的基因来源，他生物学上的父亲或者母亲有一方一定是天赋者，强大但很容易失控的天赋者，而且身份存疑，不能被公众知道。
　　范围缩小到这种地步，想猜不到都很难。
　　原野沉默良久，才开口问:
　　“这件事，还有谁知道？”
　　“我的职业操守很好的，关于患者的私人信息和情报当然只能告诉患者一个人。”
　　伊芙瑞尔笑了一下，又歪头想了想，
　　“至于其他还有多少人知情，具体都有谁，我就不知道了。”
　　“......”
　　原野没立刻回答，稍微让自己冷静了一下。今天接收到的信息量太多太杂了，他有点难以消化。
　　伊芙瑞尔也不着急，她起身，到旁边倒了两杯咖啡。
　　“尝尝吧，这是咖啡。据说是旧日时代很有名的饮品。大祭司前年得到了一些种子，硬是给种出来了，结出来的豆子处理过后磨成粉后，泡起来还挺香的，很提神。”
　　“这么小小一包，可花了我不少贡献点。”
　　她施施然重新坐回到自己的位置上，轻轻吹了吹，优雅抿了一口，美丽的脸庞上露出享受的表情。
　　“啊......这几个不眠不休的夜晚，伊芙瑞尔女士就靠这东西活着了。”
　　原野对这种黑漆漆的液体很抗拒，他闻了一下的确有点香，小心翼翼尝了一口后，表情瞬间就僵硬了，毫不留情地推远，并给予评判：
　　“好难喝，怎么能比大祭司的茶还难喝，跟草药汤的味道一模一样，你是怎么能咽下去的？”
　　原野向来是个惜字如金的，大概这次真的是忍不住了。每一个字都裹挟着浓浓的嫌弃。
　　伊芙瑞尔优雅的动作当即一顿。
　　“......啧。”
　　她斜眼看了原野一眼，非常不优雅地咂了一下舌尖。表露出一种类似于“山猪吃不来细糠”的意思。
　　这个插曲很好地扫清了刚才略显沉闷凝重的气氛，
　　原野先把基因来源的事情放到一边，毕竟那也不是一时半会儿就能弄清楚的。
　　他没忘了自己来见伊芙瑞尔的两个目的，第一个目的是让她帮忙查看一下那些梦的原因，其次就是关于玩家清除计划的事情。
　　“说说闻斯年吧。”
　　“噢，那位军团长大人啊。”
　　伊芙瑞尔似乎也感到棘手，她想了想，才开口，
　　“事情有点复杂，可能得废些时间了......”
　　两人在心理诊疗室内秘密交流情报的时候，外面的小章鱼也正在跟小海蒂进行加密谈话。
　　【海蒂，你怎么来了？】
　　“我刚刚吃完饭，在去夜读室的路上看见有个人的背影很像原野哥哥，所以就偷偷跑过来，没想到真的是你们！”
　　小海蒂压低声音，可却掩不住兴奋。
　　她一直念着这几位哥哥姐姐的好，若不是他们，自己就得被间谍偷偷运到不知名的地方去。于是一看见小水母哥哥，小姑娘没太多想就立刻跑过来了。
　　“我们是前天上午才被乐园接回来的，你们呢，你们应该更早吧？”
　　【噢，是这样的，路上遇见了一点麻烦。】
　　他没有多作解释。
　　很快，小章鱼从海蒂这里得知了乐园如今的情况：
　　侦查局的特别调查组正在逐一核查近三十年内被领养出去的小孩，伊芙瑞尔医生被安排过来给孩子们做心理辅导。
　　这段时间有好多老师被带走询问，还有乐园的一些工作人员也换了大半。后来大部分老师都回来了，有一些就不见了。
　　不见了......
　　小章鱼想到了外城门口那个巨大的处刑台。
　　乐园里的孩子们并不知道那些被查出是间谍的老师和后勤工作人员已经被拉到外城的处刑台直接绞死。
　　他也不打算告诉小海蒂这种事情。
　　“小水母哥哥，你在伊芙瑞尔医生的办公室里做什么呀？”
　　卷毛小羊羔探头探脑朝里面张望，
　　“原野哥哥呢？怎么就只有你一个人？”
　　虽然原野看起来很凶，但是他的灵魂影子是白色的，像雪一样非常干净。所以凭借影子识人的小海蒂对原野的好感度非常高。
　　而且听哨塔那些人说，就是原野哥哥把他们从坏老师手里救出来还通知乐园的人来接他们的。
　　@无限好文，尽在文学城
　　于是小海蒂就更关心原野哥哥了。
　　【他在里面......跟伊芙瑞尔医生有些事情要谈。】
　　说到这个，小章鱼顿时有点郁闷。
　　大概是仗着可爱无害的章鱼宝宝外表偷听了太多机密，原野做什么事，说什么话都不避讳着他。就连玩家清除计划这种重要机密都很放心让他一起听。
　　所以这还是小章鱼头一次被原野隔离在外面。
　　原野不想让他听见自己和伊芙瑞尔的谈话，也不想让他看见治疗过程。
　　“啊......？”
　　海蒂顿时忍不住摸了摸小水母哥哥秃秃软软的脑袋，
　　“那小水母哥哥你一个人被留在外面，岂不是很孤单？”
　　卷毛小羊羔的语气很是关切，她更多在意的不是大人们的什么事情，而是他们的感受。
　　“真可怜啊......”
　　可怜的小章鱼：“......”
　　虽然他知道海蒂是好意，可也不至于到可怜的地步吧。
　　说得好像原野为了伊芙瑞尔抛弃了他似的。
　　“！”@无限好文，尽在文学城
　　这个念头出现的瞬间，小章鱼心梗了一秒。
　　“嗯，反正你也是一个人等在这里。”
　　就在这时，小海蒂忽然想起什么，兴奋提议：
　　“要不要跟我一起去夜读室听故事？今晚老师要给我们讲暴君和女王陛下的故事哦~”
　　诶？
　　暴君和女王陛下？！
　　小章鱼顿时来了兴趣。他现在对女王陛下的一切事情都很感兴趣。
　　路上的时候陈队长只是零零碎碎讲了些，大部分的重点都放在了主城建设和各种政令上，关于女王和暴君，过去的王权更迭历史倒是没怎么说过。
　　不过他也不能这么直接一声不吭地跟小海蒂走了，万一等下原野出来找不见他会很着急。
　　小章鱼记得今天中午原野匆匆跑来农科所的样子，他的确急坏了。
　　【好啊。】
　　小章鱼点头答应下来，不过他又补了一句，
　　【但我们得给原野哥哥留一张纸条，告诉他我跟你去听故事了，免得他等下着急。】
　　“好的！”
　　小海蒂可开心了，她身子一猫，就钻进来了。
　　小章鱼爬上伊芙瑞尔医生的办公桌，给她找来了纸笔。
　　没办法，小海蒂个头有点太矮了，在桌上写很费劲。
　　于是卷毛小羊羔和小章鱼就趴在地上写，两个小脑袋凑在一起叽叽咕咕。
　　“呃......就写我带小水母哥哥去听故事了吗？”
　　【嗯，加个地点，夜读室。】
　　小章鱼想了想，又叮嘱着添上一句，
　　【然后让他不要担心。】
　　小海蒂点点头，握着铅笔，细细的笔尖抵在白纸上。
　　默了片刻，小章鱼见海蒂半天没动，疑惑抬头，问：
　　【怎么不写？】
　　“呃......小水母哥哥，‘我’字怎么写呀？”
　　女孩可爱的苹果脸有点红，似乎很不好意思，
　　“可不可以用拼音？”
　　小章鱼：“......”
　　忘了小海蒂只有七岁，还是上一年级的年纪。也不知道这个世界的教育系统什么样子，但这个年龄不太会写字确实很正常。
　　等等！
　　这个世界有拼音吗？！
　　小章鱼有点惊讶，但又觉得合理。毕竟中英文都存在，拼音为什么不可以？
　　【好，就用拼音吧。】
　　“嗯！”
　　只是小章鱼没想到小海蒂的拼音学的也不是很好，她好多地方都拼错了。
　　于是小章鱼变大了一点，然后伸出几根触手握住小海蒂的手，带着她写——
　　[原野哥哥，我带小水母去夜读室听故事了，不要担心哦。]
　　[海蒂留。]
　　其中大部分字都是用拼音代替，虽然也有错误，至少能让人读懂，最后面还加上了落款。
　　“好了！”
　　海蒂把写好的纸张拿起来，仔细看了看，脸上很高兴，仿佛那是一张了不起的杰作。
　　她看了看，觉得没问题，然后就把纸张放在了桌上，找了个东西压着。
　　就在这时，小章鱼耳朵一竖，听见了外面急促的脚步声。
　　“好像海蒂刚才就是朝这边跑了。”
　　“赶紧把人找到，这种节骨眼......”
　　“真是.......”
　　——看来是有老师发现海蒂不见了。
　　小章鱼立刻拉拉小姑娘的裤脚。
　　【快出去，老师来找你了。】
　　“哦哦，好。”
　　小海蒂飞速抱起小水母哥哥出门，然后轻手轻脚把门带上。
　　他们刚出去没走多远，就迎面撞上了着急寻过来的两个老师。
　　小章鱼躲在海蒂背后的帽子里，开启了隐匿技能。
　　两个老师一男一女，脸色有点白。
　　看来是吓坏了。
　　也对，就在侦查局严查间谍的节骨眼上，要是真丢了一个天赋者小孩，那事情就闹大了。
　　“海蒂！”
　　女老师扎着马尾，一把将小女孩抱住，
　　“你怎么乱跑，怎么样？有没有事？”
　　后面的男老师单手撑墙，显然松了口气。
　　小海蒂有点心虚，摇摇头：
　　“没有没有，沈老师我很好。”
　　两个老师把小海蒂带回了夜读室，一路都在念叨她。
　　小章鱼暗暗叹息，这个世界的幼师也挺不容易，看似光鲜亮丽，实则一旦小孩出了半点问题，他们就得负全责，而且不止是赔钱革职，甚至有的还得坐牢赔命。
　　更何况，还有不少小孩拥有特殊能力，这就更难带了。
　　夜读室是一个蛋形空间，有一个弧形阶梯，小孩子们都排排坐在上面。
　　夜读会还没开始，小孩子们叽叽喳喳地说话闹个不停，屋子里就像是放了一百只麻雀幼鸟似的。
　　小章鱼下意识折了耳朵，贴贴在脑门上。他忽然就觉得自己的八只小触手们竟然是如此地......听话可爱还乖巧安静了。
　　这时，他看见最后排有个男孩正朝海蒂挥手。
　　——是上次在哨塔被哨兵们抓走的那个男孩。
　　他记得好像是叫做艾伦。
　　小海蒂总算摆脱了老师的念叨，迅速跑过去坐到艾伦身边。
　　艾伦悄悄问：“海蒂你跑去哪儿了？”
　　“就......出去逛了逛。”
　　卷毛小羊羔隐藏了小水母哥哥的秘密。之前在哨塔向小水母哥哥求助的事情，海蒂也没跟任何人说。
　　“好了好了孩子们，安静！我看看哪个不乖的小朋友嘴巴还没有闭闭好？”
　　刚才那位沈老师站在了下面的讲台上，她表情很严肃，故意露出凶巴巴的样子，
　　“谁的小眼睛还没有看老师？”
　　很快，夜读室内安静下来，所有的小眼睛都齐刷刷地看向老师。
　　小章鱼：“.......”
　　这熟悉的幼儿园即视感，着实太强烈了。
　　总算让一群小麻雀安静下来，讲台上的老师就开始切入正题了。
　　“前两天呢，我们讲了旧日时代和基地时代的故事，今天啊，老师就讲讲基地时代是怎样结束的，以及暴君和女王陛下的故事哦。”
　　“好~”
　　下面的童声齐齐应。
　　老师拍拍手，问：
　　“听故事的时候小.嘴巴要怎么样？”
　　“小.嘴巴要闭闭好~”
　　孩子们乖乖地答。
　　“嗯，大家都是听话的好孩子，那我们就开始吧~”
　　话音落下，沈老师在讲台上摁下了一个开关。室内明亮的灯光忽地便暗了下去。
　　而他的背后却亮了起来，那是一卷白色的幕布，幕布上是绘本投影。
　　气氛陡然变化，进入到了一种讲故事的安谧氛围中。
　　小章鱼看见投影的画面中心是一团巨大的黑色漩涡，而下方是水彩画出的城市建筑。
　　“我们上次讲到，数百年前异度位面毫无征兆降临，释放出可怕的异种，接着，灾厄频发，城市沦陷，海洋吞没陆地，人类主宰的旧繁荣时代宣告终结。”
　　沈老师温柔的嗓音娓娓道来，她翻过一页，画面顿时切换成了可怕的异种。
　　不过那画面只是对于小孩来说可怕，在成年人看来不过是卡通怪兽。但这还是让不少小朋友们发出害怕的惊呼。
　　“后来很多年过去，幸存的人类自发聚集起来，建立了大大小小的基地，由于海洋太过危险，所以大部分的基地都在内陆。”
　　哗啦。
　　她又翻过一页。
　　画面变成了一片荒芜的大陆，而大大小小的基地就像是散落在上面的种子，艰难挣扎着求生。
　　小章鱼听得很认真，上面的大陆地形跟陈队长手里的地图有点相似。而中间最大的那个基地，看起来和主城的位置有重叠。
　　他推测，那个最大的基地应该就是主城的前身。
　　“那是一个非常艰难的时代。”
　　沈老师的嗓音变得沉重，
　　“当时植物和动物都在飞速进化，异种也步步紧逼，当时的人们遇见了粮食危机，甚至有很多人都饿死了。”
　　她又翻过一页，画面里满是衣着褴褛，饥肠辘辘的人。
　　绘本是给孩子们讲故事用的，所以上面的画面很克制也很收敛，只画出了一些饥饿难受的表情，骨瘦嶙峋的肩背，没有再画别的。
　　没有画为了一块饼干而厮打得你死我活的人。
　　没有画为了孩子活下去而用血液哺育的母亲。
　　也没有画在极致的饥饿中割向同胞的餐刀。
　　......
　　小章鱼听得入迷。
　　幸存者基地，粮食危机......
　　对，应该是这样的。
　　这才是一个正常世界被怪物入侵后的样子。
　　大概这个故事是讲给小孩子们听的，所以这些沉重的部分沈老师只是一句带过。
　　可叶云帆却通过这几幅模糊的画还有粗略的描述，想象到了曾经那个令人绝望的基地时代。
　　各个生产链被破坏，城市沦陷，土地沦陷，甚至就连植物都能吃人了。四处都是怪物，曾经能吃的东西发生了进化，跟之前天差地别。
　　因此人类出现食物短缺，产生粮食危机是很自然而然的事情。
　　怪物入侵，灾厄不断，粮食危机，药品武器等等生存物资短缺，每天都有大量的人死去。
　　——这才像一个废土末日。
　　“但很多基地也不是绝对安全的，那个时候的基地看起来和主城有点相似，但是它们跟我们的主城完全不一样。”
　　沈老师的语气变得严肃，
　　“基本没有秩序，没有法律，没有保护大家的治安官，也没有守护孩子们的乐园，那是一个很可怕的地方。”
　　没有秩序，没有法律......
　　也许听故事的小孩不懂这八个字的意义，但来自现代社会的叶云帆很清楚。
　　一个没有秩序，没有法律的人类群居地会发生怎样可怕的事情。
　　这时，他看见画面又翻过一页。
　　画面中，背景是可怕恐怖的异种怪物，怪物们被拦在基地之外，里面的幼童们惊惶哭嚎，女人们各个大着肚子，神情木然，脚上戴着锁链。
　　“......”
　　小章鱼睁大了眼睛，因为这幅画的信息量太大了。可老师并没有太多描述，就连图画也是闪了一两秒。
　　哗啦。
　　新的一页翻过来。
　　一男一女。
　　他们站在一片翠绿的旷野中。
　　画面中只有他们的背影，只能看见都是黑发，却没有模样。不过绘本中明亮的色彩让他们看起来像是拯救世界的英雄。
　　“就在这样危急的关头，出现了两位特别的人。”
　　沈老师的语气变得有些激动。
　　“他们齐心协力，统一了所有的基地。将其中最大的基地作为了主城。”
　　“老师，那个男的是暴君吗？他不是坏人吗？”
　　忽然有个小孩打断了沈老师的讲述。
　　沈老师不赞同地看了他一眼，但依然温声解释，
　　“这个时候，他还不是暴君，算是......一位领袖。”
　　“不要打断老师讲故事啦！”
　　旁边有小孩不太开心地拉了他一下。
　　“你的小.嘴巴赶紧闭闭好！”
　　“就是就是！”
　　静谧的夜读室出现了一点小小的骚动，但很快又安静下来。因为沈老师说马上就讲到女王陛下了。
　　女王陛下四个字对小孩子们的吸引力可就太大了。他们立刻各自把小嘴巴闭好，竖起耳朵认真听。
　　“还没有成为暴君的领袖成立了调查军团，亲自设计了旗帜和团徽。而女王陛下当时还不是女王陛下，她是调查军团的军团长。”
　　女王陛下原来是军团长？
　　这真是小章鱼不曾想过的，但想想如果是这样，陈队长对于女王的崇拜好像就更能解释了。
　　他认得调查军团的徽章，外面一个爱心，里面一个五角星拼接的。
　　陈队长和乔恩的外套袖章上面就有。
　　这时候，投影的画面变成了地图，而曾经荒芜的大陆上也多了十二座巨型哨塔。
　　原来哨塔是暴君建立的？
　　小章鱼有点儿愕然。
　　也就是说，目前整个人类帝国的基本框架和政治格局是暴君亲手搭建的。
　　女王是继任者和开拓者。
　　“但这样充满希望的景象并没有持续太久，因为领袖变成了暴君。”
　　沈老师的声音又一次低落下去，
　　“有人说他是受到了污染，但也有人说他是因为滔天的权势而迷失了自我，暴君杀了很多人。”
　　明亮的画面再次变得暗淡，暴君的王座之下很多人畏惧跪拜，尸体堆叠，血流成河。
　　而也就是这个时间，女王和暴君之间出现决裂。
　　无数双黑色的手从王座下方伸出，攀上暴君的身体，似乎想将他拉下王座。
　　“曾经基地的统治者们开始蠢蠢欲动，他们想要推翻暴君，回到基地时代。而这些人，也就是最邪恶的反叛党。”
　　沈老师的语气中多了憎恶。
　　小章鱼忽地恍然。
　　他一直听原野他们说反叛党反叛党，原来反叛党是旧基地时代那些掌权者。大概就类似于封建王朝中的诸侯。
　　“就在这危机四伏的时候，当时还是军团长的女王陛下出手了。”
　　比起尊贵的女王，绘本上的女人画像更像是一位强大的女骑士。
　　接下来的故事就像陈队长讲述的那样——
　　她在玫瑰原野弑杀暴君，然后以铁血手腕镇压反叛党，最终登临王座。
　　自此，人类帝国的最高掌权者完成了变更。
　　而历史的进程也迈入了下一个阶段。
　　“哇——”
　　小孩子们发出惊呼，就连小海蒂都没忍住跟着喊了一声。
　　“女王陛下好帅！”
　　他们稚嫩的心灵里只有黑白两种颜色，所以对这种英雄战胜邪恶的故事完全没有抵抗力。
　　这是一本讲给孩童听的绘本，只是让他们粗浅地了解一些历史，所以画面都很童话。
　　即便是血腥的场景，也都做了模糊处理。
　　其实这个故事讲得很简单，但是里面蕴含的信息量却庞大，最重要的是听完这个讲给孩童的故事，叶云帆已经对这个世界历史进程有了一个大概的认知。
　　所以是因为有人统一了所有的幸存者基地，于是有了帝制社会的框架。
　　所以明明主城的一切看起来都很现代，可上层阶级却是带着十足的封建色彩。
　　而贵族阶层的出现，应该就是曾经基地内部的高层演变而来的，毕竟也不是所有的基地统治者都想着造反。
　　叶云帆逐渐摸索出了历史的部分真相，至少他大概了解了从基地时代到现在的主城时代的社会框架演变流程。
　　所以反叛党想要推翻女王，回到基地时代，或者他们就是跟女王有仇，狼子野心，想要王座。
　　而玩家组织同样想要成为这个世界的主宰者。
　　所以双方的短期目标是一致的，都想着推翻女王的统治，于是才勾结到了一起。
　　所以当初原野询问黑斗篷是否是反叛党，才得到了对方的否认。
　　【你们是反叛党？】
　　【当然不是，那群猪猡不过是我们的助力。】
　　通过这句话可以看出，在自由联邦眼中反叛党不过就是垫脚石。
　　未知被驱散，而未知所带来的恐惧和不安也随之消失。
　　叶云帆心中安稳了太多。
　　等等。
　　他忽然想起一个问题。
　　——那大祭司是什么时候出现的？
　　不论是女王和暴君联手结束灰暗的基地时代，还是双方决裂，女王弑杀暴君登临王座。
　　这个波澜起伏的历史故事和王权更迭中，竟然完全没有大祭司的影子。
　　很显然，基地时代的粮食危机是大祭司解决的，否则主城不可能是现在这个样子。
　　如果大祭司是突然冒出来的，又会这么多技能，跟这个时代的人格格不入，难道女王陛下就不怀疑吗？
　　哗——
　　夜读室的灯亮了起来。
　　“好了小朋友们，今天的夜读故事就到这里结束啦。”
　　沈老师合上绘本，关掉投影机，她拍拍手，
　　“大家排好队，回到自己的小寝室里准备洗漱睡觉吧~”
　　哗啦啦——
　　整个夜读室内顿时又叽叽喳喳起来。
　　小章鱼还沉浸在自己的思绪中，这样的吵闹声竟然完全没有影响到他。
　　直到小海蒂忽然兴奋站起，喊了一声：
　　“原野哥哥~”
　　“！”
　　小章鱼总算猛地从自己的思绪中抽离出来，他抬头一看，果然看见原野双手环胸，站在门口，也不知道在那里站了多久。
　　小章鱼有点心虚。
　　这时候，因为海蒂这一嗓子，好多小朋友们都注意到了原野。
　　“咦？海蒂，他是谁呀？”
　　“新来的老师吗？不像诶。”
　　“他背着刀诶，好酷好酷。”
　　小孩子们惊奇极了，他们一直生活在乐园里，不曾听闻外界的传闻，所以对原野完全没有偏见，只有好奇，
　　“他的眼睛一个蓝色一个绿色诶，哇！”
　　“他好帅哦，比周老师帅太多啦！”
　　旁边正组织小孩排队的周老师听见了，立刻朝那个小朋友看过去一眼。
　　后者吐了吐舌头，还很振振有词，
　　“本来就是嘛，周老师你其实也挺帅的，但是跟门口那个哥哥比，就不行了。”
　　周老师气笑了，把小家伙提起来让他排到了最前面，小声说，
　　“小孩子家家懂什么！我这是成熟男人魅力！”
　　“就懂！就懂！人家说小孩子的眼睛才最亮呢！”
　　一时间，所有好奇的小眼睛都落到了门口的首席大人身上。
　　大部分都说他长相帅气，说他好酷好酷，说他的眼睛特别又好看，说他的刀简直酷毙了。
　　——都是夸的。
　　一百只小麻雀都在说他好。
　　原野的听觉很敏锐，他都听见了，但是有点懵，因为完全没遇见过这种事情。甚至，他这都是第一次进入到乐园里面来。
　　这太奇怪了，他们为什么不怕他？
　　原野不太懂。
　　他也很不擅长应付这种场面，少年表情僵硬，手里拿着那张夹杂拼音的纸条，眼神迅速在一群叽叽喳喳的幼鸟们中迅速锁定那只小羔羊。
　　他刻意压低了声音，显得十分冷酷：
　　“海蒂，过来。”
　　这副又酷又拽的模样让小女孩们发出了一声小小的惊呼。
　　“哇！声音也好酷！”
　　似乎更激动更喜欢了。
　　原野：“.......”
　　不理解。
　　小章鱼倒是觉得很符合逻辑，毕竟小女孩嘛，年纪越小就越喜欢那种酷酷的。
　　比如火影里面的佐助，人气就很高。
　　夜读室的门是胡萝卜样式的，带着很浓厚的幼儿园风格。小章鱼盯着原野看了片刻，忽然觉得对方站在那里等他，就像是来接孩子放学的哥哥。
　　“来啦来啦！”
　　小海蒂被叫到名字，骄傲得简直就像是被老师点名表扬了一样，她在无数双羡慕又好奇的注视下，立刻朝原野跑了过去。
　　但她还记得原野不吃香菜。
　　哦，不是，是像讨厌香菜一样讨厌别人碰他。
　　于是小海蒂就小心翼翼站在了一个安全的地方，她仰头，对少年露出一个甜甜的笑，
　　“原野哥哥，好久不见，我好想你们呀~”
　　“......”
　　原野浑身僵硬，带着小海蒂到门外去说话。否则站在门口，他会被无数双小眼睛盯着。
　　走到走廊拐角后，原野先看了眼海蒂脖子后面的小水母。
　　“哦哦，小水母在这里。”
　　海蒂立刻意会，把粉色的小团子递过去。这时候小章鱼已经解除了隐匿技能了。
　　她时时刻刻记得帮小水母哥哥保守秘密，所以在别人面前海蒂都是喊小水母。
　　“那个，原野哥哥，我是看它一个......一个水母呆在办公室里太孤单太可怜了，所以就带过来跟我一起听故事了。我，我给你留了纸条的。”
　　她语气忐忑，
　　“你不要生气。”
　　“没有。”
　　原野并没有生气，相反，他现在后知后觉刚才把小水母独自留下并不好。
　　就像海蒂说的，被独自留下太孤独太可怜了。
　　他捧着手心里的小粉团子，说：
　　“我下次不会留它一只水母了。”
　　“嗯！”
　　这时，有老师来喊海蒂回寝室休息。
　　“那我就走了。原野哥哥，你以后有空的话，能不能带小水母来看看我呀，还有新月姐姐。当然，当然你忙的话就不用了。”
　　“......”
　　原野感受到小水母贴了贴自己的指腹，于是沉默片刻，还是答应下来。
　　“好。”
　　于是海蒂快乐地跟着老师走了，她一过去就有好多小朋友围过来，叽叽喳喳问原野的事情。
　　“故事好听吗？”
　　小章鱼想了想，用力点点头。
　　好了，为了更多的情报，他的虚假鱼设里面得再添一个喜欢听故事。
　　原野看着一队一队的小孩子离开夜读室，他没有立刻离开，而是等人都走完了之后，才走进夜读室。
　　沈老师正在收拾东西。
　　“诶，您好？”
　　她知道这位是伊芙瑞尔医生的客人，但不太认识。
　　“请问有什么事情吗？”
　　原野沉默了几秒，有点不自然开口，
　　“......我想买几本绘本。”
　　“啊？”
　　沈老师有点诧异。
　　“您是对历史感兴趣吗，可这里面只是讲给小孩子的故事，大部分都是图画，没什么文字。”
　　首席大人语气酷酷：
　　“不感兴趣，但我要买。”
　　沈老师：“.........好吧。”
　　于是最终，原野抱着好几本绘本从乐园离开了，包括刚才沈老师讲故事用的那一本。
　　开车回去的时候，天已经黑透了。
　　小章鱼蹲在好几本厚厚的绘本上，感受到了满满的安全感和幸福感。
　　要不是怕暴露自己认识文字的事情，他都想让原野买几本严谨的历史书回来。
　　最好还要有女王陛下和大祭司的个人传记。
　　——如果有卖的话。
　　但有了这些绘本也很不错了，他也许能从中找出一些玩家存在过的历史痕迹。
　　至少，能找出大祭司的出现点。毕竟对方的身份太可疑了。
　　但如果大祭司是玩家的话，他到底是女王的支持者，还是隶属于玩家组织呢？
　　小章鱼陷入沉思。
　　原野一路开回家。
　　准确地说，应该是他自己的房子，一栋内城中比较偏的小别墅。是以前完成任务的时候，上面发的奖励，就跟这台车一样。
　　他三年没回来了，或许今天晚上还得收拾收拾才能睡。
　　至于闻斯年的事情，他从伊芙瑞尔那里得到了一些情报，需要和赵凡的那些一起整理一下，才能制定计划。
　　不过现在最重要的是，他还得回去做晚饭喂饱小水母。
　　原野也陷入了沉思。
　　只是很显然，车上的一人一鱼想的东西完全不一样。
　　车速渐缓，原野看见了阔别三年的房子，但让他有点意外的是，隔壁那栋竟然亮着灯？
　　没记错的话，那栋好像是大祭司送给爱尔莉塔的。
　　而那个价值十万贡献点的花瓶就是那个房子里被打碎的，后来爱尔莉塔很生气，就搬走了。
　　反正王女殿下可不缺地方住。
　　嗒。
　　原野下车，把绘本，大祭司送的零食，还有一些零碎的东西统统搬进屋子。
　　没什么力气的小水母自然不用动，它就蹲在原野肩膀上探头探脑到处看。
　　他对原野的家很是好奇。
　　屋子里似乎很久没人住，不过却没想到竟然没什么灰尘，像是不久前才被人打扫过。
　　“......？”
　　原野心中疑虑。
　　咚咚。
　　就在这时，有人敲门。
　　原野去开门，只见乔恩捂着鼻子，身上系着红围裙，站在三米开外的位置，对他招手。
　　“原野长官！”
　　“什么事？”
　　原野有点惊讶，他没想到会在这里见到乔恩。毕竟之前陈新月说之后会在外城租房。
　　乔恩的余光盯着门，语气乐呵呵的，很是热情，
　　“这么晚回来肯定没吃饭吧，我跟队长都做好了，你过来隔壁跟我们一起吃吧。哦对，胡长官也过来了。”
　　“.....隔壁？”
　　原野诧异地看了一眼旁边亮灯的小别墅。
　　“对啊对啊，走吧走吧，我们小叶子肯定也饿了是不是？”
　　被忽然点名的小章鱼反应过来。
　　立刻也跟着点头。
　　好不容易有了朋友，他当然得让原野跟他们多联系联系。
　　更何况，奔波了一天，他不太想让原野再去忙着做饭。现在有现成的，干嘛不吃？
　　于是十分钟后，五人一鱼，围着桌子就坐齐了。
　　胡长川其实有点茫然，他原以为交完任务就完了，他们的临时小队也该解散，没想到还被王女殿下喊过来吃饭。
　　——在王女殿下的家里吃饭！！！
　　社交达人胡长官头一次有点拘谨。他已经隐隐预料到未来自己的日子不可能跟以前一样咸鱼躺平了。
　　胡长官在心中唉唉叹气。倒是乔恩一如既往地热情：
　　“快快快，大家都尝尝我的手艺！”
　　陈队长虽然也会做饭，但主要目的是为了果腹，味道自然不会太好，总之就是能吃，但不是很好吃。
　　所以最终是乔恩掌厨。
　　寸头小狗很是骄傲，围着红围裙两手叉腰：
　　“我爸爸可会做菜了，我也学了好多！”
　　有了上次爸爸的旧摩托事件，陈队长很信任这位素未蒙面的乔恩父亲。
　　不过也的确如此，八菜一汤，香辣清淡都有，样样精致喷香。
　　就连爱尔莉塔和原野都诧异看了乔恩一眼。
　　“哇！这排骨烧得真好吃！”
　　王女殿下毫不吝惜夸赞。
　　乔恩很真诚，有一种小狗般的阳光灿烂，加上调查兵和陈队长的滤镜，爱尔莉塔也挺喜欢他的。
　　“是吧是吧！”
　　乔恩没脱围裙，也没坐下，而是热情招呼，
　　“你们先吃，不用管我，我再炒个素菜，马上就来。”
　　“.......？？？”
　　这个话有点太过熟悉，让小章鱼的华夏DNA动了。
　　这不就是过年走亲戚，主家掌厨人说的话吗？！
　　他没忍住回头看了乔恩一眼，只见小狗摆摆手，乐颠颠儿的穿着红围裙进了厨房。
　　嘶——
　　细思极恐。
　　但乔恩又喊他水母，第一次见他就喊水母。
　　于是小章鱼又把心中那点异样压下去，他最近应该是被那个玩家清除计划弄得有点神经敏感，怎么看谁都像是玩家。
　　不过原野没客气，他开始给小水母夹肉。爱尔莉塔也没客气，她真是饿了。
　　至于陈队长，她没怎么吃，似乎是在等乔恩。
　　胡长川社交达人变社恐，埋头吃饭。
　　十五分钟后，乔恩端着一盘刚出锅的清炒素菜出来了，加入饭局。
　　于是桌上就开始热闹起来。
　　乔恩总能找到话题，他第一个就问原野：
　　“咦，原野长官我看你带了好些小孩子的绘本回来，你喜欢读绘本吗？好像讲的还是女王的故事？”
　　爱尔莉塔也诧异，扭头看过去。
　　她怎么不知道原野这家伙喜欢那些小孩子的玩意儿？
　　首席大人沉默几秒，回答：
　　“......喜欢买，”
　　“啊？”
　　乔恩挠头，觉得这爱好可真别致。接着，他的第二个目标转移到了过分沉默而显得反常的胡长川，
　　“胡长官，你今天怎么这么沉默？我做得不好吃吗？”
　　“好吃！好吃！”
　　胡长川立刻很给面子夸赞。
　　原野看了他几眼，忽然问，
　　“我记得你以前......好像很喜欢去异种档案馆和王庭图书馆？”
　　胡长川其实能力欠佳，所以在文化课上很努力，为了通过除秽官考核，以前常常去档案馆查阅异种资料。
　　“啊，对，是去过。”
　　否则他们当初讨论王种提前孵化的诱因时，胡长川也不可能立刻就想起来六十年前也出现过类似的事情。
　　胡长川对历史很感兴趣，而且或许因为年轻时经常泡在异种档案馆还有王庭图书馆的原因，他知道很多奇奇怪怪的故事。以及未能编写入教材的历史。
　　他特别喜欢看那些稀奇古怪的记录，就当听个乐子。
　　不过胡长川不明白原野忽然问这个做什么。
　　后者沉吟了片刻，问他：
　　“胡长川你对暴君......了解多少？”
　　“啊这......”
　　怎么忽然提到暴君？？？
　　胡长川的政治敏感度还是很高的，他立刻下意识看了一眼王女殿下。
　　提到暴君就肯定要提女王陛下，而对方的亲生女儿就在这呢，不就相当于当面说人家八卦呢嘛！
　　“嗐，不多不多，跟大家一样，就知道点大概。”
　　胡长川摆摆手，不过他觉得这样好像有点敷衍，又怕原野不太高兴。于是他仔细想了想，找了个政治以外的事情。
　　“我对正史不感兴趣，就看看别人胡乱编排的八卦而已。”
　　“八卦？暴君还有八卦？”
　　爱尔莉塔前几天才被大祭司刷新了对暴君的认知，她小时候可没有什么夜读会，这是后面几年乐园才逐渐增添的，所以她对于暴君的印象很刻板。
　　但现在这么一提，她倒是来了兴趣。
　　暴君和她母亲是同时代的人，又有着千丝万缕的关系，所以爱尔莉塔很想知道。
　　“什么八卦，说说看？”
　　说不定还跟她母亲有关系。
　　乔恩也很好奇，他也催促：
　　“说说，说说。”
　　吃饭的时候就要聊天，尤其是聊八卦，聊着聊着饭都香了。
　　“啊，那我就随便说说，你们当个乐子听。”
　　于是胡长川就开始讲八卦，这东西没什么敏感的，就图一乐呵：
　　“咳，大家都知道哈。很多年前在基地时代的时候，人类的版图区域不是没有海的嘛，传闻说，暴君在统一所有幸存者基地之前，去过一次南边的无尽之海。”
　　无尽之海？！
　　小章鱼昂头。
　　那不是他穿越来的第一个地点吗？！
　　胡长川讲八卦的时候，他就不那么社恐了，立刻秒变社交达人。
　　他的语气语调把握极好，一开口吸引了全桌人的注意。
　　“然后，你们知道半异种吧？就是拥有人类意识的异种。”
　　“据说无尽之海下面，有一个特别厉害的半异种。长什么样不清楚，但总之人形的时候特别漂亮。”
　　他啧啧两声，脸上的神情就像是男寝里面聊女神的时候，有点猥琐，但是又很兴奋，总之吊人胃口。
　　“反正我看的那本野史里面称呼它为深海女妖。暴君呢，他就和那个深海女妖，咳......有一腿。所以他统一幸存者基地之后，才非要把人类版图推到海洋去。”
　　“啊？？？”
　　“啊？？？？”
　　爱尔莉塔震惊，乔恩也很震惊。
　　就连陈队长都没动筷子了。
　　小章鱼瞪大眼睛，满脑袋问号。
　　“暴君跟......跟一个半异种？？？”
　　爱尔莉塔听很多人说暴君和自己母亲有感情纠葛的，但还是头一次听说暴君跟一个......一个半异种有一腿。
　　“八卦嘛八卦，野史当不得真。”
　　胡长川摆摆手，
　　“不过这个八卦其实还有点逻辑的，因为后来那个人不是受到污染所以开始滥杀无辜，然后有了暴君之名嘛。有人说，就是那个半异种污染了他。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔吞咽了一下，觉得有点道理。
　　小章鱼也诧异，但仔细想想，这似乎就能解释那个人从领袖到暴君的突然转变了。
　　半异种......
　　这个名词让他下意识就想到了自新之城下面......那位怀森特医生。
　　满是触须的脑袋......
　　嘶！
　　这要是也能爱上。
　　啧啧啧......
　　伟大的爱情。
　　小章鱼听八卦听得津津有味。
　　原野倒是没当做八卦听，他的表情有点认真，像是在沉思。
　　爱尔莉塔很好奇：
　　“暴君死了，那个半异种深海女妖呢？”
　　“似乎更早之前就消失了，也不知道是死了还是离开了。”
　　胡长川摇摇头，
　　“在暴君刚刚统一基地的时候，出现了一个非常可怕的异度位面，主城差点被攻破。当时的情况很混乱，深海女妖就是那
иǎnf
个时候消失的。”
　　“后来主城守住了，但暴君一直没有找到她，据说在那之后，暴君的精神就不正常了。”
　　“啊......就没了？”
　　爱尔莉塔有点失望。@无限好文，尽在文学城
　　“哈哈哈，不过就是个不知道谁乱编的八卦，殿下听听就过了，不必当真。”
　　胡长川打了个哈哈。
　　他没说后面的。
　　后面还有人说并非女王杀死了暴君，而是暴君自己不想活了。
　　这话说给王女殿下听，对方肯定是要炸毛的。
　　啧啧啧......
　　小章鱼一边被原野投喂，一边继续听八卦。
　　这听起来简直像是小哪吒传奇里面纣王和狐狸精妲己的翻版啊。
　　有点意思。
　　他下意识在脑子里过了几个影视剧中饰演妲己的那几位女演员，各个或妩媚，或艳丽，都是顶尖的漂亮。
　　也不知道这苏妲己.....哦不，深海女妖得漂亮成什么样。
　　——竟然都能把暴君都迷得神志不清的。

深海男妖
　　“新月, 你能喝酒吗？”
　　爱尔莉塔觉得这顿饭吃得还不错，挺舒心的，得喝点酒才行。
　　“可以。”
　　陈队长当然能喝酒, 而且她酒量还不错。
　　调查兵生里来死里去, 每个人几乎都对烟酒痴迷，
　　不过她不喜欢抽烟。在保证环境安全的情况下, 喝点酒也是可以的。
　　陈新月以前和队员们完成一次任务回到安全点之后, 都会喝酒庆祝。
　　现在这是在最安全的内城, 任务也完成了，加上今天刚见过了王远的母亲，所以陈队长想喝一些。
　　“好，那我去拿！”
　　爱尔莉塔行动向来利落, 说喝酒就喝酒。
　　那可是她珍藏了好久的酒。
　　爱尔莉塔喜欢喝酒，只是她一直找不到人一起喝。
　　今天晚上气氛这么好，她想喝一点。
　　就在这时, 乔恩敏锐地察觉到胡长川还有事情没说完,
　　于是他凑过去, 嘿嘿笑了一下，小声追问：
　　“胡长官, 八卦肯定没讲完吧？”
　　“你这小子！有时候迟钝, 有时候又机灵得要死！”
　　胡长川很喜欢跟乔恩这种没心眼又很真诚的人交流, 没什么负担，什么话都能说, 他看了看王女殿下，发现对方还没回来, 于是悄悄说，
　　“据说啊, 不是女王杀了暴君，是暴君自己不想活了，在玫瑰原野给那个深海女妖殉情。”
　　女王陛下就是去收尸的。
　　嘶......
　　这！
　　小章鱼愕然。
　　暴君守寡？还殉情？
　　刺激啊！
　　今天听绘本故事的时候，他就一直在深挖里面的信息，有点费脑子。
　　但是这种没头没尾的八卦听着就很快乐，不用动脑子，就吃个瓜。
　　不过这瓜真香。
　　真香！
　　小章鱼舒服了。
　　很快，爱尔莉塔拿酒回来了。
　　除了原野，当然所有人都是能喝酒的。不过乔恩很是贴心地给准备了豆奶，之前去买菜的时候顺带就买了。
　　“来，原野长官，你喝这个。”
　　大豆产量高，比牛奶好喝还便宜。
　　“我给你倒！”
　　原野极少被人如此贴心对待，他有点不自然，又说不出谢谢，最后只是僵硬着把杯子递了过去。
　　爱尔莉塔观察着原野的表情，有点诧异，心中再次感叹这家伙真的变了好多。
　　要是三年前的时候，打死她也想不到原野能跟人坐在同一张桌子上吃饭，更想不到那张桌子上还有她自己。
　　“乔恩，你爸爸是做什么的？”
　　陈队长很想知道乔恩父亲的事情，自从爸爸的旧摩托事件之后，她就一直很好奇。
　　而且，这么一大桌子好菜，乔恩竟然说都只是跟他爸爸学了一点。
　　小章鱼也很好奇，到底是怎样的家庭和父母能养出乔恩这样性格的人来。
　　真诚而热情，善良又可爱，关键时刻还很勇敢，让人不自觉就很喜欢跟他待在一起。
　　“说说，快说说。”
　　胡长川催促着，恨不得立刻就让乔恩转移话题。
　　就连原野也跟着看向乔恩。
　　“好啊。”
　　寸头小狗挠挠头，有点意外大家竟然会对他爸爸感兴趣。@无限好文，尽在文学城
　　这也没什么不能说的，相反乔恩很乐意跟朋友们介绍自己的父亲。
　　“我爸爸以前是个很厉害的异种猎人，他骑摩托的技术特别特别好，就算是一辆破旧的摩托车他都能开起来在山地上漂移！”
　　他做了个开摩托的动作，语气尤其自豪。
　　“可我妈妈总担心会出事。于是我爸爸就转行了，他开了家小饭馆当厨师，他手艺特别好，很多人都喜欢来我们饭馆吃饭。”
　　乔恩说起父母家庭的时候，眼睛亮亮的，一看就是在爱与呵护中长大的孩子。
　　他应该是从小就有很多很多爱，所以才长成了这种善良真诚，像个小太阳般热情勇敢的模样。
　　叶云帆注视着他，心底隐隐有些羡慕。
　　他自己是大山里的孩子，也是吃百家饭长大的孤儿，所以叶云帆不曾体会过父母亲情，虽然村里的人对他都很好，只是到底比不上亲生的父母。
　　不仅仅是叶云帆很羡慕，桌上的其他人安静听着的时候都很羡慕。
　　陈队长曾经也有家人的，只是他们都死于异种之口，所以她明明是个柔弱的女孩子，却仍旧在十六岁一成年的时候就立刻报名当了调查兵。
　　胡长川是花房孕育的天赋者，天赋者小孩是不能进入领养系统的，他们会被乐园和天赋者特殊学校统一抚养长大，所以也没有亲情羁绊。
　　至于爱尔莉塔。
　　她的父亲不知道是谁，母亲是日理万机的女王陛下，所以她也是个缺乏父母陪伴的孩子。
　　而原野......
　　他都不知道自己从哪里来，更别提父母亲人。
　　所以这一桌子的人，每一个看起来似乎都比乔恩这个新兵强，每一个似乎都比他地位高，比他财富多，比他条件好。
　　可是他们每一个人都羡慕他。
　　羡慕他的父母，羡慕他有一个充满爱的家庭。
　　一顿饭，吃了两三个小时。
　　胡长川没喝过那么好的酒，一时有点贪杯，上头之后就哭丧着说首席大人原来太吓人了，以后万一有什么摩擦，能不能看在他们有点交情的份上，网开一面。
　　原野：“......行。”
　　他认真答应了。
　　大概真的是气氛烘托起来了，原野跟他们说话的时候，也逐渐变得自然。
　　陈队长似乎也没了平日里的严肃，她甚至有点放纵的意思，竟然在教爱尔莉塔和乔恩划拳拼酒。
　　“哈哈哈，新月你输了，这杯喝掉喝掉！”
　　“好，干了！”
　　陈队长很是豪迈，一饮而尽。爱尔莉塔在旁边欢呼拍手。倒是乔恩有点担心，手忙脚乱想阻止，
　　“啊，队长你悠着点......”
　　“乔恩你是不是个男子汉，赶紧的，你也喝！”
　　三个人闹成一团。
　　不过他们特意都往旁边挪了挪，跟原野拉开距离，免得稍不注意碰到他。
　　原野一边看着他们闹，一边给小水母剥虾仁吃。他在饭桌上的主要任务就是投喂小叶子。
　　小章鱼吃得饱饱的，就反过来催促原野吃。
　　于是旁边三个人闹，这边一人一鱼互相投喂，胡长川在角落暗自神伤。
　　他对于自己的未来很愁。
　　一顿晚餐结束。
　　胡长川和原野离开，各自回家。
　　胡长川住的是除秽官分配的公寓，不过他喝了酒就没开车，因为交通管理局不允许酒驾。
　　好在不是特别远，就干脆走回去醒醒酒。
　　只是没想到王女殿下竟然追了出来。
　　“诶，胡长川，你是不是知道很多没有被历史书记载的事情？”
　　爱尔莉塔盯着胡长川，她想知道一些别的事情，
　　“有关于女王的吗？”
　　大概因为她是王女殿下，所以很少人敢在她面前说母亲以前的事情。
　　或者说明面上，整个主城都不会谈论女王陛下之前的事情，最多也就说一两句弑杀暴君登临王座。
　　因为在那之前，女王只是辅佐暴君的一个重臣，而暴君还是一位伟大的领袖。
　　“啊这.......这我就......”
　　胡长川暗暗在心中叫惨，他哪里敢编排女王陛下的是非。于是立刻想要推脱，但下一秒就被王女殿下堵了回来。
　　“可别说你不知道，你肯定知道。暴君那么鲜为人知的八卦你都知道，怎么可能不知道关于女王的事情。”
　　爱尔莉塔对暴君也就有点兴趣，她更想知道母亲的事，尤其是她的另一半基因来源，那位生物学上的父亲。
　　她的声音小了一点，问：
　　“你知道，女王她......她过去的感情经历吗？”
　　爱尔莉塔太想知道了，这是她从小就有的疑问，可是母亲只说是从精.子基因库里面选中的一个，而大祭司也是这个说法。
　　既然只是随便选的，那为什么不能告诉她？
　　母亲是黑发绿瞳，可她是银发灰瞳，而且她们虽然是亲生母女，可长得一点儿也不像。
　　太特别了，这么多年整个主城好像就她一个人是这样的发色和瞳色。
　　“这......殿下，这么隐私的事情，我哪里知道，真真的。”
　　胡长川开始装傻，以及装醉，
　　“哎哟哎哟，不行了不行了，我醉了醉了，王女殿下你那酒真是好酒，就是太烈了，我受不住受不住.......”
　　“别跟我装！”
　　爱尔莉塔一把抓住他的领子，让对方不得不低下头来，
　　“这样，我也不为难你，你就告诉我主城内，除了我还有谁是银色的头发？”
　　“这......”
　　胡长川简直要为难死了，他是真的不想参与到这种王室秘辛中去。
　　如果可以，他就想安安稳稳地当个除秽官，轮值几年去驻守哨塔，又轮值几年待在主城享受生活。最后攒一大笔钱安度晚年。
　　见对方还是迟疑，支支吾吾的，于是爱尔莉塔改威逼为利诱，
　　“你要是告诉我，我就欠你一个人情，你以后有什么事，只要不是涉及反叛，都可以找我帮忙。我以王女殿下的名义发誓这句话只要我活着，就有效！”
　　她松开胡长川的领子，用手肘怼怼他，
　　“而且我们不都是朋友了吗？日后要是有任何人欺负你，报我名字，就说你是王女殿下的朋友，他们肯定就会忌惮三分的。”
　　“.......”
　　王女殿下的一个人情？！
　　王女殿下的朋友？！
　　这胡长川倒真是有点心动了。因为目前来看，主城表面平静，但背后却是暗流涌动。
　　而他跟陈新月和原野牵扯在一起，免不了日后遇见什么麻烦又棘手的事情，有一个王女殿下的人情可不就相当于多了一份护身符？
　　就算没能用到这个护身符，有了这层表面的朋友关系，日后胡长川在除秽官组织里应该也能好过不少。
　　胡长川仔细在心里权衡盘算了片刻，觉得这简直就是个稳赚不赔的买卖。
　　“啊......殿下真是，还说什么人情，不过就冲你这句朋友，我老胡就得好好给你仔细想想了。”
　　他装模作样苦苦思索，爱尔莉塔在一边又是兴奋又是焦急又是忐忑，但是偏偏不敢出声打扰。
　　“就是啊王女殿下，咳......你应该知道主城原本只是一个大型的幸存者基地，它建立之初呢，是没有花房的。”
　　胡长川组织着语言，他压低了声音，像是在跟爱尔莉塔透露见不得人的绝对机密，
　　“而且当时的人造子宫技术也特别不成熟，需要先在女性的子宫或者男性的腹腔中孕育成四五个月大的胎儿，然后才能放入到人造子宫里面培育成足月的婴儿出来。”
　　“嗯嗯。”
　　爱尔莉塔疑惑点点头，不明白他忽然扯这些做什么。
　　“哎呀，赶紧说重点。”
　　胡长川这人说话有一个毛病，就是起的头特别远，而且铺垫也特别多，但偏偏，重点关键信息又只有他知道，还放在最后面，尤其吊人胃口。
　　原野当初就很烦他这一点。现在爱尔莉塔也体验到了。
　　“好好好，重点马上来，马上来，马上就是重点了。”
　　胡长川嗯嗯应了两句，然后又抬手指指外城，这里能够很明显地看见那座巨型的信号塔。
　　入夜时，那座庞大的伞状巨型建筑亮了灯，在夜色中煌煌如明月，尤其美丽。
　　“还有殿下，你看那座主城信号塔。以前也是没有的，幸存者基地最多就搭个小小的信号架，他们的通讯也很不便利，都是用那种又大又笨拙的老式通讯器。通过无线电联系，很容易失联......”
　　爱尔莉塔听到这里是真的受不了了，她在胡长川的手臂上狠狠拧了一把，
　　“重点！重点！你直接告诉我还有谁是银色的头发就好了，赶紧！”
　　这家伙简直太会吊人胃口了，偏偏就喜欢东拉西扯的，
　　“嘶嘶！！！疼疼疼，殿下殿下......”
　　爱尔莉塔虽然是养尊处优，可也经历过战斗训练，她的手劲儿可不小。
　　看着男人疼得龇牙咧嘴，爱尔莉塔总算出了口气，她松手，恶狠狠道：
　　“赶紧说！”
　　“好好好。”
　　胡长川表情扭曲，把手臂上那块肉揉了又揉，
　　“人造子宫后来技术的突破，信号塔的发明建立，还有个人终端，以及悯江上游的发电站，还有北方基地的大型工厂，汽车武器制造啊什么的，据说都是同一个人组织推动的。”
　　听他总算说到具体的人了，爱尔莉塔的心脏砰砰直跳。而同时为了避免又被王女殿下打断，这次胡长川的语速很快，
　　“那个人是花房的建设者之一，也是主城很多重要设施的设计者。”
　　说到这里，他看了看王女殿下银色的长发，灰色的眼瞳，以及那张顶尖漂亮的脸蛋，小声说，
　　“好像，我是说好像......那个人也跟您一样，是银色的头发，灰色的眼睛。”
　　而且也挺漂亮的。
　　不，是一个非常漂亮的男人。
　　后面这句话胡长川没说出来。
　　“.......！！！”
　　爱尔莉塔的脑子“嗡——”了一下。
　　这一刻她彻底推翻了大祭司是她生物学父亲这个猜测。
　　连最后一丝的可能都没有了。
　　她身上的另一半基因来源，源自于一个切实存在过的，银色头发灰色眼瞳的男人。
　　而对方是主城的最初建设者之一，甚至参与了花房的建设。
　　花房......可花房不是母亲下令建设的吗？
　　爱尔莉塔的脑子乱糟糟的，各种猜测仿佛水开之前的气泡，密密麻麻，一个接一个地往上涌。
　　“诶诶诶，殿下，殿下！”
　　见她这副模样，胡长川赶紧往回找补：
　　“我老胡也不确定啊，我就是随便说说，随便说说的，而且那个人好多年前就死了，我从没见过，也许是后面人乱写的呢，你可不要跟别人说这是我告诉你的......”
　　“他......死了？”
　　好多年前就死了？
　　爱尔莉塔愣住，心脏忽然抽紧，很不舒服，有点喘不过气。但很快她就恢复如常，点点头，答应了胡长川的话。
　　“你放心吧，我不会告诉别人的，任何人都不会。”
　　爱尔莉塔知道胡长川的顾虑，所以这点信誉度她还是有的。
　　“这么晚了，胡长川你回去吧。”
　　得到想要知道的事情之后，爱尔莉塔就不缠着胡长川了，她脑子里乱乱的，想回去休息。
　　“我也回去了。”
　　“那好那好，您慢走。”
　　胡长川看着她转身往回走，直至确认爱尔莉塔走进了小别墅的院门才松了口气。
　　说真的，他刚才真真是捏了一把冷汗，生怕王女殿下听完立刻就要回王庭找女王陛下对峙。
　　好在......
　　好在王女殿下虽然天真娇蛮，又有些任性，但是心地是好的，而且也不傻也不笨，不是那种一冲动就什么都不管不顾的人。
　　胡长川一边走在漫漫的夜色中，一边在心中哀哀叹息。
　　他身边的人，除了一个乔恩以外，其他要么是有背景的，要么是麻烦缠身的，要么就是既有背景且又麻烦缠身的。
　　他老胡未来的日子，不好过了啊！
　　与此同时，爱尔莉塔脚步沉重地走回了自己的小别墅，只是她没想到一回来就听见乔恩惊慌失措地喊着队长。
　　“怎么了？！”
　　王女殿下赶紧跑上楼，发现两人都在卫生间里面。
　　“唔！”
　　里面有一股呕吐的气味，她还没进去就立刻捂住了口鼻，眉头紧皱。
　　王女殿下没遇见过这种情况，她生活的环境太好，一点点难闻的味道都让她的鼻子很不适。
　　所以这时候，爱尔莉塔只能勉强站在门口，没敢进去。
　　陈队长出乎意料地醉了，而且醉得非常严重，之前爱尔莉塔拿出来的酒大半都进了她的肚子。
　　陈新月此时此刻已经人事不省，之前爱尔莉塔出去追胡长川的时候，她就已经吐了好几回。
　　晚上吃下去的东西通通都吐了个干净。现在没东西可吐之后，就只能吐出一些酸苦的胃液。
　　陈新月现在整个人看起来简直糟透了，头发散乱，满脸的汗和泪。
　　平日里一举一动都带着军人作风的陈队长，此刻就像是一滩软泥，连站都站不起来。
　　她在卫生间吐完就瘫软在地上，嘴里含糊不清：
　　“王远......王远.......刘科......汤非然......”
　　“队长，队长......”
　　乔恩知道那些都是她死去队员的名字，也都是曾经很照顾他的前辈。
　　他们都死在了南方边境的那座小小供给站。
　　只有他和队长回到了主城。
　　这一刻乔恩根本不知道该怎么安慰队长。
　　但他爸爸曾经说当不知道怎么安慰一个人的时候，行动比言语更有力。
　　抱抱她吧，至少让她觉得自己不是一个人。
　　乔恩一直把爸爸的话记在心底，所以这时候他就只能伸手抱队长，把她紧紧抱在怀里。
　　“队长......队长，来，没事了，没事了......”
　　乔恩看见队长这副模样，心都快碎了。根本没注意那些呕吐出来的污秽物，也完全不在意卫生间里那些难闻的味道。
　　“郑阿姨......郑阿姨对不起......只有我活着......只有我活着......为什么只有我......又只有我......”
　　醉酒后的陈新月是真的有点绷不住了，她窝在乔恩怀里，紧紧攥着他的衣服。
　　“乔恩......乔恩.......”
　　“你以后好好活着好吗......不用.....不用那么努力完成任务，你就好好活着......别死......别死掉好吗？”
　　“至少，至少别死在我前面......”
　　别让她又眼睁睁看着。
　　别又只留下她一个人活着。
　　“两次了......已经两次了......”
　　第一次是全家死于异种口中，只有被母亲藏起来的陈新月侥幸活下来了。
　　第二次就是供给站，如果除去临时新兵的乔恩，又只有陈新月这个队长活了下来。
　　她明明是队长，是最应该保护大家的角色，她有那个责任挡在所有人面前。
　　可为什么大家都死了，只有她一个人活着？
　　为什么每次都是她一个人侥幸存活？
　　为什么每次都是她一个人被留下来？
　　陈队长抱着乔恩，只断断续续说了一两句，然后她就哽咽到说不出话了，甚至喘不过气。
　　“好好好，队长，我活着，我好好活着。”
　　乔恩帮她拍背，好让陈新月能顺利呼吸，
　　“我爸爸说我命好，八字也好，什么事情都能化险为夷，肯定能长命百岁的......”
　　爱尔莉塔站在门口注视着他们，慢慢地，她就放下了捂住口鼻的手。
　　这一刻，她忽然觉得刚才饭桌上的欢乐好像突然间就烟消云散了。
　　好像那些都是粉饰太平的烟雾，而这一刻......这一刻痛苦崩溃的陈新月才是真实的。
　　明明，她认识陈新月也不过两三天。
　　明明，她只是想做出点成绩给母亲看才跟这些人在一起。
　　可现在不知道为什么，爱尔莉塔心里很难受。
　　非常难受。
　　好像有一只黑手伸入到她的胸腔里面，正死死攥拧着她的心。
　　也许是她天生情绪比较敏感，能够很容易共情别人，所以这一刻爱尔莉塔竟有点想跟着他们一起哭。
　　但好像又显得很矫情，很奇怪。
　　于是王女殿下仰了仰头，把眼泪憋回去。
　　也难怪王庭中有一些人说母亲不好好培养她当继承人，是因为爱尔莉塔资质能力都不行。
　　因为在这个残酷且充满敌人的世界里，人类的君王必须要心硬，无情，杀伐果决。
　　爱尔莉塔哪一点都不具备。
　　乔恩觉得一直呆在卫生间不是个长久之计，于是他安慰了队长一会儿之后，就把她抱起来，抱回房间去。
　　“来，队长，我抱你去休息。”
　　爱尔莉塔亦步亦趋跟在后面，她有点无措，又有点不知道为什么的内疚。但她还是努力想要做点什么。
　　最后她帮忙给陈队长擦了擦脸，清理了一下，换了干净柔软的衣服。
　　这还是王女殿下头一次照顾别人，她觉得有点新奇，又很难过。
　　他们两个都知道陈新月为什么今晚要喝这么多酒。
　　白天去给王远母亲抚恤金的时候，陈队长看起来很平静，但大概都是忍着。晚上借着酒才发泄出来一点。
　　乔恩是男性，所以爱尔莉塔给陈队长换衣服的时候，他就很自觉退了出来。
　　嗒——
　　乔恩顺带关上了门。
　　他看了看窗外深黑的天，又看了看马上临近十二点的挂钟，直到这个时候他才发觉这顿饭他们吃得太久，夜竟是已经这么深了。
　　乔恩拍拍自己的脸，清醒了一下。他也喝了酒，不过不是很多，此刻的脸虽然有点醺红，但理智很清晰。
　　人都散了，可桌子餐厅厨房卫生间都是一片狼藉。
　　乔恩深吸一口气，开始手脚利落地收拾清理残局。他做的饭菜都很好吃，又是丈量着每个人的食量做的，所以最后基本都吃光了，没什么浪费。
　　乔恩动作利落，似乎经常做这些家务。他很快清理了桌子，把餐具都收进厨房水槽，准备洗干净。
　　这时候爱尔莉塔也出来了，她轻手轻脚关上门，免得吵到陈新月。
　　她回头望了一下，下意识去找乔恩，却意外发现刚才还狼藉一片的餐桌此刻已经干干净净了。
　　这动作有点过于利落，比王庭中伺候的女仆手脚还快！
　　爱尔莉塔实在意外，接着，她在厨房找到了乔恩。
　　对方正在洗碗，神色平静，仿佛刚才的悲伤已经都过去了。
　　爱尔莉塔在门口探头探脑。倒是乔恩先一步开口了，
　　“殿下你去休息吧，我一个人收拾就好。”
　　“......？”
　　王女殿下当然不可能做这些家务活，她刚才还难过呢，结果看乔恩这么快就跟没事儿人一样，有点不舒服，
　　“你不会以为我来帮忙的吧，我当然不可能做这些事情。之前说好了，家务活都你们做，就当抵房租了。”
　　“嗯，你的确不该做这些，队长也不用。”
　　乔恩点点头，似乎很是同意，
　　“我爸爸说厨房是男人的地盘，是男人的战场，所以你们女人不要进，否则会早衰，会生病，会提前进入更年期，所以你不要进来。”
　　“......啊？”
　　什么期？？？
　　这个说法真真是新奇极了。
　　爱尔莉塔很是诧异。
　　她原本以为乔恩口的“不该做”，是因为自己王女殿下的身份，没想到是这种理由。
　　王女殿下哑然，一时不知道该怎么接下去。她觉得原野这三个朋友都好奇怪，好特别。
　　一个看起来很帅气的月亮女战士。
　　一个好像知道很多八卦但不说重点的除秽官。
　　以及一个看起来没什么用但好像很可靠的小狗。
　　是的。
　　很可靠。
　　见过乔恩做饭，自豪地讲述自己的家庭，又安慰陈新月，以及最后一个人利落收拾残局等等这一系列事情过后。
　　爱尔莉塔忽然觉得对方很可靠。
　　不是武力上的那种可靠，而是让人觉得跟他待在一起就很安心的那种可靠。
　　原野那家伙人是讨厌，可眼光真是不错。
　　出去一趟，竟然有这么多特别的好朋友。
　　王女殿下有点羡慕。
　　她站在门口沉默了一会儿，不想就这么离开去睡觉，所以开始找话题：
　　“那个，乔恩，你鼻子怎么了？”
　　爱尔莉塔好奇地看着对方鼻子上的小绷带。而与此同时，正在利落刷碗的乔恩动作一顿，闷闷道：
　　“不小心......撞原野长官门上了。”
　　总之，乔恩自从加入陈队长的小队之后，就一直在受伤。
　　别人伤害他，队友也伤害他。
　　小狗伤痕累累的，还要在大半夜刷碗。
　　“噗——”
　　爱尔莉塔发出了毫不留情的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这个小插曲让刚才沉重的气氛轻松了许多，原本没把一个调查新兵放在心上的王女殿下对乔恩忽然多了几分好感和好奇，
　　当然，是朋友的那种好感和好奇。
　　“你们......你们在供给站发生了什么呀，遇见了很厉害的异种吗？”
　　这个问题的出发点不再是爱尔莉塔想要套取情报，她只是见过了今天王远的妈妈，以及刚才陈新月的情绪崩溃之后，自然而然想要知道究竟发生了什么。
　　到底是发生了怎样可怕的事情，导致了如此悲惨痛苦的结果。
　　“嗯......”
　　乔恩想了想，觉得这没什么不能说的。
　　毕竟他和队长已经成功完成了任务，将重要的东西送到了异种研究所，而且上面也没有下封口令什么的。
　　于是乔恩告诉了她供给站的事情。
　　从他临时加入陈队长的小队，到他们临危受命，忽然接收到一份神秘跨军区调令，然后再探查无尽之海时遇见了突然开启的异度空间。
　　乔恩一边收拾厨房，一边慢慢跟她讲。
　　爱尔莉塔听得很认真。
　　她听乔恩讲述他的队友、陈新月的队员是怎样一个一个在保护供给站民众的过程中死去。
　　乔恩讲述的方式跟陈新月的口吻很不一样。
　　之前陈新月只是哄小殿下开心，于是就只挑了些惊险刺激的跟异种搏杀的事情讲，听起来像是有趣的冒险故事。
　　这种讲述让听的人觉得兴奋，刺激，好想自己也去试一试看一看。
　　但乔恩不一样。
　　他不会讲故事，他只会陈述，原原本本陈述事实，陈述他亲身经历过，亲眼看到的事情。
　　这个过程，就好像一部血淋淋的纪录片。
　　“总之最后，我和队长成功引开了王种，护住了供给站的民众，但是我们的队友都牺牲了。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔愣住，逐渐沉默。
　　她一直知道这个世界充满了怪物和危险，死人也是常有的事情。所以她在看到处刑台上被绞死的人时，完全没有任何感觉，甚至觉得他们该死，死得好。
　　王女殿下一直觉得死亡是很寻常的事情。
　　跟异种搏杀怎么可能不死人呢，守护主城怎么可能不死人呢？
　　既然当了调查兵，就应该做牺牲的觉悟。
　　人都该为自己肩膀上的责任付出的。
　　这些大道理她能说出很多很多，可直到现在，爱尔莉塔才忽然切身感受到了一点别的东西，感受到了一点关于生命和死亡的重量。
　　她终于意识到那些最普通的调查兵为了主城，到底做出了怎样的牺牲。
　　所谓的守护，这个词的背后到底是多少血淋淋的骸骨堆叠。
　　“还好，最危险的时候，我们都以为马上要死在异种口中的时候，原野长官出现了！”
　　乔恩的语调扬了起来，里面很明显带着激动和崇拜。
　　他跟爱尔莉塔讲原野长官的强大，原野长官的机智聪明，原野长官一次次破解了横在他们面前的难题和困境。
　　讲那个人带着他们在无数的触须异种群中杀出重围，讲他救下了幼苗运输车，讲他独自一人斩杀王种之卵......
　　“......”
　　爱尔莉塔听得出神。
　　她知道原野很强，但仅限于天赋能力特殊而情绪失控，所以总是带着危险和威胁的强大。
　　而不是这种冷静机智，能够带领一个小队屡次化险为夷，仿佛领导者一样的强大。
　　爱尔莉塔听完乔恩的讲述，自己一个人默默回了房间。
　　她的圈子看起来很大，仿佛可以在整个内城畅通无阻，可其实又很小，爱尔莉塔真正关注的人不过只有三个。
　　母亲，大祭司，原野。
　　母亲维系着整个帝国的和平安定，大祭司正在忙于解决所有人最重要的食物和医疗问题。
　　原野在斩杀异种，还在肃清反叛党间谍。他们都在为整个人类的利益而努力。
　　那她呢？
　　她在做什么？
　　甚至，乔恩比她还小两岁，不是异变者也不是天赋者，只是一个出身于小城镇的普通人。可就已经经历过那么多次生死危机，用生命在捍卫主城的安危了。
　　“......”
　　爱尔莉塔头一次这样深刻地意识到自己的幼稚和无力。
　　她顶着王女殿下的光环，享受着无数调查兵一生都没办法得到的财富和特权。
　　可她好像什么都没能为别人做，她好像从始至终......都没能为主城做一点点贡献。
　　想着想着，爱尔莉塔有点自我厌弃，她在床上辗转反侧，翻来覆去睡不着觉。
　　忧郁的胡长川，醉酒的陈队长，刷碗的乔恩和自我厌弃的王女殿下，四个人结束聚餐后，大约心情都不太美妙。
　　但是早早带着小水母离开的原野倒是没察觉异样，他对今晚聚餐的印象还停留在饭桌上欢乐的气氛里，他心情倒是和其他四人截然不同，非常美妙。
　　在捡到小水母之前，原野一直都是一个人吃饭。
　　从来如此，
　　但好像遇见小水母之后，他身边的人就多了起来。而像今晚这种热闹又开心的聚餐更是从未有过。
　　原野觉得有点惊异，但心中好像又有点开心。他甚至发现自己有点喜欢跟他们呆在一起。
　　那种热闹的感觉很好。
　　比一个人的时候好得多。
　　小章鱼也很快乐，他今晚不仅吃了好多好多好吃的，还听了暴君和深海女妖的大瓜。
　　保不保真不知道，但是香啊！
　　真有意思。
　　而且陈队长他们几个闹在一起的时候，也让他觉得快乐，要不是原野不能喝酒，而自己不能暴露，小章鱼都想上前跟着去玩儿一把。
　　不过回到这边的房子后，一切热闹就散去了，周围变得安静下来。
　　原野再次巡视了房子一圈，发现屋子的确被打扫过了。
　　“滴滴——”
　　他收到了赵凡的短信。
　　点开。
　　小章鱼立刻探头去跟着一起看。
　　是赵凡发来的。
　　他说为了保证计划的安全，非常抱歉和冒犯，但他还是让人清查了一下原野的房子，顺便就做了打扫，让他安心住下。
　　原野没觉得冒犯，反正这栋房子对他而言也只是个落脚地。而且这样秘密的计划，赵凡的举动和处置很妥当。
　　而且刚好，他不用自己打扫一遍了，省了很多事情。
　　原野关了个人终端，直接走上楼回到卧室。
　　——他已经迫不及待要换下这身无袖紧身衣了！
　　嗒。
　　原野打开衣柜，里面都是新衣服，配色都是黑白灰，而且都是长袖，衬衣打底，斗篷外套，长裤，作战裤，休闲裤等等什么都有。
　　旁边的柜子里还有很多配件装备，腿包腰包背包，皮革刀套，交叉背带，手套护腕，匕首小刀......总之一应俱全。
　　床单被套全部换新，而且不是那种拆除包装的全新，而是洗过晒好，然后换上的。
　　上面有一股阳光晒过的味道，非常舒服。
　　浴室也非常干净，洗浴用品样样都有，毛巾和浴巾都是新买的。
　　哇塞......
　　小章鱼看得啧啧称奇，心想这个赵凡虽然很冒犯，但是这是不是也太贴心了点？
　　简直......简直就像个私人管家似的。
　　原野也觉得有点奇怪，不过他仔细检查了一遍，没有发现任何问题。
　　也许是赵凡的行事作风一向如此，或者对方觉得没有经过允许就清查他的房子很抱歉，所以做了补偿？
　　总而言之，对原野来说不是什么大事。
　　确认一切正常之后，他就没再多想了。
　　原野照例给小水母接了一盆水放在外面的桌子上，然后自己迅速进入浴室洗澡。
　　总算把那件让他今天丢脸多次的黑色无袖紧身衣换了下来。
　　带回来的东西也都暂且放在了桌子上，比如大祭司给的零食，从乐园买回来的绘本，小海蒂留下的纸条，以及那个装有很多情报纸条的罐罐。
　　小章鱼迅速洗了个战斗澡，抖抖水爬出来后，就开始围着罐罐打转。
　　【啊啊啊罐罐！】
　　【罐罐罐罐，你真好看~】
　　【罐美人，罐美人！】
　　小触手们简直激动坏了，就好像是跟梦中女神面基一样。
　　【它可真美！】
　　【罐美人，真漂亮啊！】
　　【我都不敢想钻进去睡觉觉是多么舒服享受。】
　　【啊啊啊，喜欢！】
　　小章鱼忍不住地跟罐罐贴贴，触手缠上去抱一抱，吸盘在上面亲亲好几口。
　　【啊啊啊！好喜欢好喜欢！！！】
　　再贴贴一下。
　　嘶！
　　更喜欢了！
　　就连叶云帆都忍不住被小触手们影响，他真觉得自己第三次中了丘比特之箭，正对一个玻璃罐子爱得不能自已，无法自拔。
　　他试图去用触手打开盖子，不过这个盖子倒是造型奇特，竟然还是金属的，而且还有点厚。
　　小章鱼想把那些卷起来的小纸条都倒掉，然后让自己钻进去，钻到罐罐美人里面去。
　　但是五六只小触手努力半天，硬是打不开。
　　打不开？？？
　　小章鱼很诧异，他进入成长期后力气几乎增幅了数百倍，竟然拧不开一个罐罐的盖子？？？
　　【啊啊啊！好烦！】
　　【讨厌讨厌，为什么打不开！】
　　【急急急急急！！！】
　　嗒——
　　就在这时，原野洗澡出来了。
　　大约是还有正事要做，所以他今天的动作倒是很快。
　　不过他一出来，就看见自己的小水母整个贴在那个玻璃罐罐上面，急得触手打结，恨不得把自己塞进去。
　　“？”
　　原野疑惑，他走过去戳了戳小家伙，带着一点询问的语气，
　　“小叶子？”
　　“......”
　　小章鱼身子一震，猛地醒悟过来，心中竟然有一种被原野抓包的心虚感。
　　他立刻从罐美人身上下来，把对方推远，然后亲亲热热缠上原野的手指。
　　这个举动很迷惑。
　　但原野没有多想，他很享受小水母对自己的亲近，至于对方刚才为什么贴在罐子上？
　　也许就是在玩，也许没有什么特别的理由。
　　毕竟小孩也总是会做出一些大人不能理解的举动，并以此得到莫大的快乐。
　　原野坐在桌前，打开台灯，伸手把小家伙推远的罐罐拿了回来。
　　封口处做了特别的处理，很难靠蛮力打开。他伸手摸索了一遍，似乎找到了什么特殊位置。
　　咔哒。
　　小章鱼耳朵一竖，听见了一点类似于齿轮的声音，接着，他就看见原野轻而易举地把盖子打开了。
　　竟然还有机关？？？
　　小章鱼愕然。
　　但他想了想又觉得很合理，毕竟里面都是原野传回来的机密情报，不可能就简简单单藏在一个玻璃罐罐里面。
　　原野没有把所有的纸条全部拿出来，而是搜寻了一下，取出了那部分红色的纸张。
　　卷起来的纸条都是有颜色的，并不都是白色。
　　“东部军区......”
　　原野低低念着什么。
　　小章鱼耳朵一竖，知道这是最关键的情报。涉及到之后对军团长闻斯年的身份核查，以及玩家组织的秘密据点等等一系列事情。
　　于是他很是艰难地让自己不再去围着罐罐打转，而是开始悄咪.咪偷窥情报。
　　反正罐罐就在那里，现在情报才是最重要的！
　　【啊啊啊！不嘛不嘛！要罐罐！】
　　【罐罐美人！罐美人！】
　　【呜呜呜......】
　　小触手们又开始闹了。
　　不过它们的声音很快被小章鱼单方面屏蔽，现在什么事重要什么事优先不言而喻。
　　小章鱼迅速冷静下来，凑到原野的手边跟他一起看情报。
　　[东部军区......A级异度位面......天赋者刺杀事件......闻斯年......]
　　上面的确有文字，但也有很多代码暗号。
　　小章鱼有点看不太懂。
　　不过他抓住了关键词，天赋者刺杀事件，闻斯年？
　　难道是三年前玩家在东部军区刺杀过军团长闻斯年？！
　　实际上小章鱼猜对了七八分，原野的神情先是一惊，然后逐渐变得凝重。
　　他又接连看了好几张情报纸条，那上面的文字和暗号都是原野自己写的，于是逐步唤醒了他因药物而被遗忘的记忆。
　　原野慢慢想起来了一些事情——
　　三年前东部军区出现了一个B级异度位面。
　　是的，是B级而不是A级。
　　当时军区内有两座驻守的哨塔，分别是T-09和T-08，驻守哨塔的六位除秽官接到消息后，立刻动身共同前去斩杀王种。
　　同时，上千名调查兵从中协助，但是最终几乎全军覆没。
　　由于信号塔遭到严重破坏，消息传回主城的时候已经是半个月后，那个B级异度位面短时间内吞噬了大量血肉，完成了一次可怕的蜕变，成功晋升A级。
　　消息传回，王庭震动。
　　而当时，原野已经下狱，女王陛下受到各大贵族的逼迫，即将对原野下达死刑判决。
　　但此事一出，就必须要有一个强大的除秽官去处理那个异度位面。
　　因为异度位面蜕变的过程就是——
　　异度位面孵化王种，而王种会自动寻找血肉更多的地方，比如人类聚集地，当它吞噬足够的血肉之后就会再次转变成异度位面，完成实力晋升。
　　也就是说，如果这时候不处理掉东部军区的那个A.级异度位面，等它再成长一段时间，孵化新的王种，那么它必然操控无数异种入侵主城。
　　到时候整个主城几十万人都会变成它的食物。
　　于是强行逼迫女王处死原野的几个大贵族和重臣哑了火。
　　军团长闻斯年临危受命，前往东部军区，同时原野也跟着一同前往，戴罪立功。
　　但是路途中，闻斯年遭到了天赋者的刺杀。
　　小章鱼看得很费劲，他只能通过一些关键词拼拼凑凑，大概还原了事情原样。
　　总之就是，出现了一个了不得的异度位面，原野和军团长闻斯年都去了东部军区。
　　然后不知道是谁，遭到了天赋者......应该是玩家的刺杀。
　　原野想起了太多太多的事情，他发现原来那个时候，他就已经发现暗中有反叛势力了，而且他知道有天赋者刺杀闻斯年，并且跟那些刺杀者发生过交手。
　　天赋者......
　　说不定是玩家。
　　这么重要的事，竟然忘记了......
　　怪不得那个黑斗篷之前说仰慕他，原来他早就在三年前和自由联邦的人交过手。
　　也许正是因为军团长闻斯年的刺杀事件，让对方注意到了自己？
　　原野思索着——
　　临海的异度位面，玩家刺杀.....@无限好文，尽在文学城
　　等等！
　　三年前东部军区发生的事情，不是跟王种袭击供给站的事件很像吗？
　　东部军区也临海，也是突然出现了异度位面。
　　只是一个是B级的异度位面，而供给站那个则是D级，而且供给站海域出现的王种不知道是什么原因被诱导提前孵化了。
　　如果没有被提前诱导孵化呢？
　　会不会是三年前东部军区事件的重演？
　　魏京诱导王种袭击供给站，是不是为了让它吞噬掉供给站的两千民众，积累大量血肉，然后更快完成蜕变过程？
　　如果这个想法成立，那么所谓的自由联邦他们岂不是......
　　那个心中隐隐浮现的猜测让原野心中悚然一惊。
　　而紧接着，小章鱼根据几个关键词也大致联想到了这里。
　　东部军团的异度位面事件跟王种袭击供给站的事情，有很大程度上的重合。
　　让人想不联系到一起都很难。
　　如果这两件事都是自由联邦在背后推动的话，那么异度位面的出现就很可能不是巧合。
　　既然魏京能诱导王种袭击供给站，那么东部军区的血案，是不是也是人为诱导的？
　　砰砰砰......
　　小章鱼的心跳很快，非常快。
　　因为他有了一个不可思议的猜测。
　　有没有一种可能......自由联邦那个玩家组织有操控，或者说诱导异度位面的手段，并且他们正在秘密推动异度位面的蜕变。
　　而方法就是让更多的人成为王种的食物。
　　他们......
　　他们很可能在饲养王种。
　　小章鱼不知道东部军区到底有多少人口，而在三年前的事件中又死去了多少。
　　但一个供给站就有两千人，那么东部军区只会更多不会更少。
　　所以自由联邦很可能是在拿成百上千，甚至是上万条人命在饲养王种！
　　嗡——
　　一人一鱼的脑子同时在这一瞬间空白了一下，好像产生了某种耳鸣。
　　他们为什么要这么做？！
　　为什么要做这种事？！
　　那些玩家自称神的使者。
　　这会是“神”的旨意吗？
　　甚至于异度位面的出现，会不会就是那位“神”的手笔？！
　　小章鱼被震撼到了，甚至有一种森森的寒意爬满脊背的感觉。
　　他慢慢回过神来，努力平复掉心中波澜起伏的心绪。
　　这些都是三年前的情报，那么女王陛下肯定早就知道。三年前她也许已经察觉到了有非主城势力的天赋者，但可能还不知道是玩家。
　　但南部的供给站事件一出，她收到了原野的调查结果，发现里面也存在玩家的影子。
　　两个事件出现如此高度的重叠，那么这位运筹帷幄的女王陛下肯定就更早就猜到这里了。
　　大祭司把这份情报给原野，说不定只是给他一点提示，以一种非常委婉的方式告知这个计划背后的真相。
　　小章鱼暗暗心惊。
　　怪不得......
　　怪不得女王陛下对玩家的态度如此仇视，等原野一回到主城之后，就立刻提出了这个极端的玩家清除计划。
　　或许她之前只是在暗中调查，并没有引起太大的重视，但是当她发现玩家可能在拿人命饲养王种之后，女王陛下就愤怒了，极致愤怒。
　　她立刻下定了铲除自由联盟的决心，并迅速作出了迅猛而可怕的反击——
　　肃清主城内部的所有玩家，并秘密派人去挖出自由联邦的海外据点。
　　双管齐下，以求在最短的时间内斩草除根。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“......”
　　整个房间陷入了一股凝重的沉默。
　　原野慢慢攥紧了五指，指骨间隐隐发出了一些滞涩的摩擦声。
　　他感受到了愤怒，不过却没有失控。
　　原野沉思了许久，在很漫长的时间里，他都没有说话，也没有动作。
　　闻斯年遭到过玩家的刺杀，但因为有原野在，而且军团长本身的实力不弱，所以对方并没有成功。
　　最终闻斯年指挥调查军团，配合原野，斩杀了那头可怕的A.级王种，解除危机。
　　算算时间，似乎陈新月好像就是在那次事件中失去了两名队友，但是申请抚恤金的时候好像出了什么问题。
　　她忍不了，于是就去找执行官理论，甚至还想举报，最后抚恤金发放了，而她也因为得罪人被派往了更偏远的边境。
　　——原野看过陈新月的资料。
　　所以他知道这件事。
　　小章鱼还在看那个刺杀事件。
　　他想了想，觉得玩家不太可能去刺杀原野，因为方硕对原野很感兴趣，甚至想把他拉入故乡。
　　退一步讲，如果是原野遭到刺杀，那么他不可能写天赋者刺杀事件，而是会写遭遇刺杀。
　　所以被刺杀的人应该是军团长闻斯年。
　　这样想想，闻斯年不太可能是玩家，否则当时他不会遭到刺杀，也许女王陛下知道这一点，所以即便有很多证据指向闻斯年，她依旧心存疑虑。
　　而原野和闻斯年当初在东部军区有交集，所以核查军团长身份的事情，就交到了原野手里。
　　这个逻辑是合理的。
　　小章鱼暗自点头。
　　就在这时，原野呼出一口气，像是已经有了什么决断。把情报装回到罐子里，盖好盖子，放在一边。
　　“？”
　　咦？
　　这就完了吗？
　　小章鱼没反应过来，他还以为原野要一条一条地全部看完。不过结束了也好，他现在就可以跟原野讨要罐罐了。
　　然而就当小章鱼打算撒娇卖萌一条龙讨回罐美人时，他忽然看见原野伸手去拿了一张纸条。
　　——那张海蒂留下的纸条。
　　小章鱼心底悚然一惊。
　　一张平平无奇的留言纸条，为什么原野特地带回来了不说，还要专门再看一遍？
　　还是半路放弃看情报而去看那张纸条？
　　难道是他自己露出了什么马脚？？？
　　小章鱼越想越急，当时急着走，忘记可能两个世界的拼音有差别了。
　　毕竟两个世界的中英文都是一致的，他当时没有去多想这个问题。
　　小章鱼浑身僵硬，小心翼翼去观察原野的脸色。
　　对方垂眸，认真看着那张纸条，表情平静，看不出有什么异样。
　　——的确没什么异样。
　　原野看着纸条上的字迹。上面拼音错了几处，不过是小孩子写的，倒是没有什么问题。
　　伊芙瑞尔说乐园对小孩的学习要求不高，基本就起到一个让他们快乐成长并筛选出天赋者的作用。
　　所以有错误很正常。
　　只是——
　　原野抚摸着上面的字迹，眉头轻轻蹙起，像是在努力思索回忆什么，
　　“这个笔触......”
　　的确是小孩子的，明明很陌生，但隐隐又让原野有种说不出的熟悉。
　　说不上来。
　　也没办法描述，但他就觉得好像......
　　小章鱼越看原野沉思的表情越觉得心惊，他一个小小的失误不会害海蒂被怀疑成玩家吧？
　　那可就遭了！！！
　　海蒂还是个小孩子！
　　不行！
　　不能这样！
　　小章鱼大脑迅速转动，他得想个办法立刻转移原野的注意力。
　　就在这时，小章鱼的目光落在了旁边的绘本上。
　　“！”
　　有了！
　　他立刻伸出触手去拉拉原野的袖子，又指了指旁边的绘本，表示自己要看。
　　“想听故事？”
　　嗯嗯！
　　小章鱼蓝色的眼睛睁大，圆圆的，点头点头。
　　原野的思绪被打断，他又看了看那张纸条，确实没什么问题。
　　大概是今天事情太多，他脑子有点乱。怎么会看一个小孩的字迹都会觉得眼熟。
　　原野把纸条贴起来，随手放在一边。
　　他这样随意的态度让小章鱼轻轻松了口气。
　　这时，原野将那几本绘本一起拿过来。其中还有一盒蜡笔，是跟着绘本一起赠送的。他把蜡笔放到一边，先翻了翻最上面的那一本。
　　也就是沈老师讲的那个绘本。
　　原野当时过去的时候就听见后面部分，就是后面暴君滥杀无辜，女王为了大义弑君的部分。
　　原野没有立刻开始讲，而是先翻了翻前面，他有点想知道小叶子喜欢听的故事究竟是怎样的。
　　哗啦，哗啦。
　　静谧的房间内，只余下纸张翻动的声音。
　　小章鱼见他总算不注意那张纸条了，心中顿时松了口气。也没催促原野立刻讲故事，甚至祈祷对方能多看一会儿，就多看一会儿。
　　就在这时，原野翻动的手指忽然一顿。
　　绘本的画面也在此刻定格。
　　小章鱼好奇探头，发现那一页刚好是女王陛下和暴君第一次并肩出现的画面。
　　他们站在一片生机盎然的原野中，处处翠绿，那一片美丽的碧色一直蔓延到天边，与蔚蓝的天空相连。
　　儿童绘本的画风尤其明亮温柔，这一看就是一副风景优美的水彩画。
　　原野定定地看着两人的背影，重点落在那个女人的背影上。
　　他看了许久，从第一眼就觉得违和，即便仔细看了这么久还是觉得不对。
　　这不对。
　　画错了。
　　它画错了。
　　毫无征兆且毫无缘由地，原野的脑海里冒出这样一个念头。
　　强烈的违和感让原野很难受，非常难受，就好像一个强迫症被人弄乱了自己物品一贯的摆放顺序。
　　他忽然拆开了那一盒赠送的蜡笔，从里面挑挑选选出几个颜色，然后在那张美丽的图画上肆意涂鸦。
　　“？”
　　小章鱼觉得很奇怪，怎么原野突然有心思画画？
　　原野的动作很迅速，他涂鸦绘画的时候，神情很奇怪，有一种魔怔的感觉。
　　小章鱼察觉到了异样，但是他感知了一下原野的情绪，很激动，有点恼怒，有点烦躁，但没有特别阴暗的情绪，也没有失控的迹象。
　　于是他收回精神触手，转而去看原野在画什么。
　　但下一秒，小章鱼就愣住了，他的目光定格在那个被魔改的背影上，仿佛被胶水死死黏住，无法挪动。
　　女王陛下的背影完全被蜡笔的颜色覆盖，身形拔高，肩部增宽，头发变成了短发。
　　是粉色的短发。
　　“......？？？”
　　小章鱼心头一跳，诧异又震惊地扭头，去看原野。
　　却见在绘本上胡乱涂鸦魔改的本人也愣住了。
　　原野捏着蜡笔，神情怔愣，他好像也不太能够理解自己的行为。
　　他怔怔看了看图，又看了看自己的手，
　　啪——
　　绘本被猛地合上。
　　原野迅速起身，他的动作有点大，把椅子都弄出了很大的声响。
　　“疯了......”
　　他无意识喃喃了一句。
　　真是疯了！
　　怎么就连看个绘本，也要想到那个男人。
　　原野头一次对小水母的要求表达了拒绝，他的语速很快，似乎有点慌。
　　“太晚了，睡吧。”
　　他把那个装着情报的罐子锁在柜子里，然后动作迅速地带着小水母上床，把它放在枕头边的白瓷盘里，然后关灯。
　　明亮的房间瞬间暗下。
　　不得不说，原野的动作实在太迅速了，短短半分钟不到，这一系列的动作就都已经做完了。
　　小章鱼根本没有任何反应的时间。
　　啊？
　　啊？？？
　　发生了什么？！
　　怎么突然要画个画，然后突然就要睡了？？？
　　小章鱼一脑袋的问号。
　　【罐罐！】
　　【罐罐啊！】
　　【罐美人！被锁起来了！！！】
　　小触手们心如刀绞，就好像跟深爱的恋人被迫分离。然后又遇见了包办婚姻，而且结婚对象还很丑。
　　甚至都没给拒绝的机会，直接就送入洞房了！！！
　　小章鱼蹲在丑丑的盘子里，一脸懵逼，耳边全是小触手的哀哀泣声。
　　【呜呜呜，丑盘子！】
　　【怎么今天又是跟丑盘子睡！】
　　【呜呜呜呜.......】
　　事已至此，小章鱼只能叹了口气，很是郁猝地蹲在丑盘子里，辗转反侧。
　　不过他还记着原野睡眠不好，于是又悄悄伸出精神触手去，让对方睡个好觉。
　　今晚获得了这样重要的情报，明天肯定就要开始部署行动了。
　　未来的日子想想就艰难。
　　小章鱼暗暗叹息。
　　静谧的房间中，原本紊乱急促的呼吸声渐渐变得平稳而绵长。
　　原野似乎已经习惯了，他很快陷入沉睡，又一次陷入到每天晚上必然开启的梦境中。
　　但是这次不太一样。
　　他看到的不再是梦幻的画面，而是非常写实。
　　写实到他分不清梦境与现实。
　　原野在海里。
　　就是南部供给站之外的那片无尽之海。
　　他在逃亡。
　　他好像受伤了，浑身都疼。
　　冰冷咸腥的海水浸入伤口，带来一种无法忍受的痛楚。
　　恐惧，疼痛，求生欲，还有一种说不清道不明的执念让他拼命在海水中挣扎逃亡。
　　身后是无数道巨大的黑影。
　　——有很多异种在追他。
　　他听见了恐怖的叫声，顺着水流传递，很闷，却更加恐怖。
　　很奇怪。这种情况下，原野该立刻反击的，只是不知道为什么这一刻他感受不到自己的天赋能力，那份让无数人恐惧的能力。
　　所以只能无力逃亡。
　　原野从来没有体会过这样单纯的恐惧，这一刻他心中只有恐惧。
　　就像一个普通人，恐惧被吃掉，恐惧死亡。
　　深海之下太黑了，什么也看不见。原野能够察觉到自己肺部的氧气在疯狂的逃亡中飞速流失。
　　即便不被追上，他也会窒息而死。
　　不！
　　他不能死！
　　至少不能现在死在这里！
　　在氧气耗尽的最后一瞬，他看见了一点光。
　　一点点光，但是它在漆黑的深海中竟是如此明显。
　　就在这时，有东西从光源处飞速过来，忽地圈住了他的腰。
　　“唔......”
　　原野最后一丝氧气耗尽，他张开口，海水灌入，大量的气泡从他的口鼻涌出。
　　意识逐渐模糊的时候，他听见身后恐怖的咆哮变成了惨叫，然后海洋变得静谧。
　　海水逐渐变成了红色，充满了血腥的味道。
　　眼前忽然有淡粉色的光亮起来——
　　温暖而柔和。
　　在黑暗的环境下，光亮总是能够带给人类莫大的安全感，尤其是一个濒死的人类。
　　原野努力伸手，他想抓住那些光。
　　然后，有人握住了他的手。
　　一条湿滑冰冷的异物钻进了他的口腔，输送来生命的氧气。
　　模糊的视野中，他看见了在水中缓缓散开的粉色长发。
　　只是那不是一个女人，而是一个男人。
　　面容非常熟悉，好像就是每晚出现在他梦里的那个男人。
　　对方有一双非常温柔的蓝色眼睛，正对他笑。
　　原野怔怔地盯着那人看，一眨不眨，挪不开眼。
　　他好像梦见了胡长川口中的那个，魅惑暴君的深海女妖。
　　不，应该是男妖。
　　“嗯......”
　　睡梦中，原野无意识发出了一声轻哼。
　　正准备睡觉的小章鱼耳朵一竖。他睁开眼，扭头去看原野，发现对方的脸不知道什么时候变得竟然很红。
　　“？”
　　......咦？
　　睡觉为什么会脸红？
　　发烧了？
　　小章鱼心头一紧，立刻伸出两只触手，贴上原野的额头，细细感知。
　　emmm......
　　凭借他的经验来看，原野这不太像是发烧，像是单纯的热。
　　单纯热到脸红。
　　“......？”
　　还是很奇怪。
　　空调不都开着呢吗？
　　难道裹得太严实了？
　　小章鱼把他的被子拉开一点，帮他散散热气。这期间，对方又低低发出了几声含糊的呓语。
　　小章鱼凝神去听，但是太过含糊了，不像是什么有意义的话语字句，倒像是低哼和呻/吟。
　　他每天都陪着原野睡觉，知道对方平时晚上睡觉的时候都很乖，不会说什么梦话，这种轻哼的呓语很少见。
　　小章鱼歪歪头，凝神关注了一会儿。
　　接着他听见对方的呼吸急促起来，有点喘。
　　诶？
　　事情好像变得有点奇怪。
　　小章鱼满脑袋问号。
　　他又等了一会儿，大概接近二十分钟后，原野猛地惊醒。
　　他毫无征兆地坐起身，就像是弹起来的一样，这个大动作简直把旁边的小章鱼吓了一大跳。
　　怎么了怎么了？
　　小章鱼不明所以，但非常关注。
　　黑暗中，原野大口喘息，他拽紧被子，脸颊烧红滚烫。手套也不知道什么时候掉了。
　　小章鱼歪头看他，很诧异。
　　莫非做噩梦了？
　　只是他粗浅地感知了一下，没发现对方有什么外泄的负面情绪。
　　反而很.....
　　总之，很难描述。
　　难道是今天见了伊芙瑞尔所以接受了什么精神类治疗？
　　只是没等小章鱼伸手比划询问，原野就冲进浴室洗澡去了。
　　“.......？”
　　大半夜惊醒去洗冷水澡？？？
　　小章鱼真是越来越看不懂了。
　　挠头。

暗流涌动
　　不过小章鱼到底拥有一个二十八岁的成年男人的灵魂, 开始有点懵，后来慢慢就回过味儿来了。
　　什么梦会脸红喘息，什么梦惊醒后需要立刻冲进浴室洗冷水澡。
　　答案不言而喻。
　　但这个猜测的答案让他的心跳得有点快。
　　小章鱼听着浴室里哗哗的水声, 八只触手在盘子里来回踱步。
　　不......不太可能吧。
　　小章鱼看见了凌乱的床褥, 里面有一股淡淡的，属于男性兴奋过后的气息, 里面还夹杂着一只掉下来的白色手套, 皱巴巴的。
　　“......！”
　　小章鱼立刻伸出触手, 把掀开的被子拉好，收紧，掩盖住里面奇妙的气息，皱巴巴的手套也跟着藏在了里面。
　　只是做完这些, 他还是有点不可置信。
　　毕竟这都过去快两周了，技能的魅惑效果难道还在吗？？？
　　而且今天原野不是刚刚去找过伊芙瑞尔治疗吗？
　　那位心理医生看起来跟原野很熟，能够给原野这样特殊情况的人做心理治疗, 她应该能力很强, 难道对残留的技能效果没有给予什么有效治疗吗？
　　退一万步讲, 即便原野每晚都做梦，可对方每晚都睡得很安稳, 像这样半夜惊醒去冲冷水澡的情况还是头一次。
　　思绪千回百转, 小章鱼在盘子里着急地转来转去, 转来转去。
　　【啊......晕晕，晕晕。】
　　【晕晕啦！】
　　小触手们呜呜控诉。
　　而此刻, 浴室内的原野正摸着自己滚烫的脸深呼吸。
　　“荒谬.......”
　　首席大人咬牙。
　　真是荒谬！
　　他的梦为什么越来越离谱了！
　　今天不过是听胡长川说了几句不着边际的八卦，竟然立刻就映射在了他的梦境里。
　　他重新刷了牙, 把口腔中残留的异物感清理掉。胸腹后腰大腿的皮肤被揉搓过一遍，搓得发红, 但那种被触手捆绑摩擦的感觉仍挥之不去。
　　深夜凌晨，原野在冰凉的冷水下冲洗了好一会儿，才逐渐冷静下来。
　　只是他怎么想都想不通。
　　不是催眠，不是暗示。
　　伊芙瑞尔说没有天赋能力的痕迹，后来对方还抽了他一管血去检测，也排除了药物因素的可能。
　　也就是说作为资深心理医生兼精神系天赋者的伊芙瑞尔，判断那些梦以及他幻觉中见到的那个男人是原野自己的问题。
　　“我.......我自己的问题......？”
　　原野捂住眼睛，脑海里再次响起了伊芙瑞尔的话。
　　【原野，你的基因来源可能有点问题。】
　　她说他可能是女王陛下越过花房，秘密培养出来的，而他的基因来源人身份存疑且敏感，是一个不能被人知晓的人。
　　同时还可能是一位强大的天赋者，甚至可能是一位强大但容易能力失控的天赋者。
　　那个人与女王陛下相关，身份存疑，失控，滥杀......
　　这些关键词集中在一起，很容易框定出一个人。
　　——暴君。
　　“暴君......”
　　可没有记录说暴君是天赋者，他们只说他被污染了，所以滥杀无辜。
　　而主城建立不过五十多年，关于历史的描述也只是寥寥几笔，甚至没有系统详细的历史书籍。
　　关于暴君的描述更是少得可怜。
　　大部分的重点都是说他残暴，而极少关注历史的原野自然也只了解一些皮毛，甚至他可能比乐园里的孩子了解的还少。
　　原野不喜欢政治，也不喜欢历史，更不喜欢与人接触。他反感那些贵族，反感那些高官要员，如果不是女王陛下偶尔点名要见他，原野都不会进入王庭。
　　仅有的四年多记忆中，他第一年通过了除秽官的考核。免试文化科目，战力测试和实战测试都是满分。
　　接着没过多久就击败了当时几位首席除秽官的候选者，当上首席。后来的三年，原野都在外面执行任务。
　　所以暴君这个词曾经对于原野而言，不过是一个模糊的印象，或许他都没什么印象。
　　直到今天收到了伊芙瑞尔的暗示。
　　她在暗示原野，他的一半基因来源可能来自于暴君。
　　如果原野的基因有一半真的来自于暴君，那么女王陛下秘密培育他的出发点并不难猜。
　　女王曾经和暴君是并肩前行的同伴，或许处于情感因素，她想要留下那个人的血脉。
　　不过还有一个更可能的原因，那就是如果他的天赋能力真的继承于暴君的话，那么很可能就是因为这份天赋能力太强大了，女王陛下想要留下这份强大的战力。
　　但不论是哪个原因，原野都能理解，且他也并不在意。毕竟这个世界每一个孩子的出生都不会被征询自己的意愿。
　　原野唯一想要知道的就是，他每晚梦见的那个男人，他看见玫瑰原野而失控的表现，还有伊芙瑞尔所说的特殊情感被唤醒......
　　他的梦境，他的失控，他那份所谓的特殊情感源自于哪里，或者说......
　　——源自于谁？
　　没有任何证据，可逻辑和情感都指向那个人。
　　暴君。
　　难道他所有的异常，都是暴君基因里残留的东西吗？
　　今天见过伊芙瑞尔之后，这个问题就一直萦绕在原野的脑海中挥之不去。于是今天在饭桌上，他才忽然询问胡长川关于暴君的事情。
　　结果有用的信息没多少，只是听到了一个不着边际的故事。
　　暴君，深海女妖，海底禁忌之恋，以及殉情。
　　听起来荒谬到了极点。
　　然而原野没想到，当晚他就将那个关于暴君的故事映射在了梦境中。
　　深海女妖......深海男妖......
　　男妖......
　　原野又想到了梦里那个男人。
　　这次他不再是短发，而是长发。
　　粉色的长发飘在深海中，泛着淡淡的萤光。眼眸蔚蓝，沉静而神秘，连世上最珍贵的蓝宝石放在他的眼睛旁边似乎都要黯然失色。
　　那个男妖，就像是大海孕育出来的最珍贵、最美丽的孩子。
　　想着想着，原野又有些失神。
　　——那人确实很美。
　　不是那种妖娆女性的美，而是一种生物或者生命意义上的美，带着一种......狙击原野审美致命点的震撼和魅力。
　　他好像在看见对方的第一眼就沦陷了。
　　一如故事里被女妖魅惑到神志不清的暴君。
　　“......”
　　这是什么诡异的比喻！
　　原野又洗了把脸，把脑子清空。
　　他生生把脸上的滚烫压下去，又把搓洗干净的贴身衣物晾好，才围着浴巾出去。
　　嗒——
　　浴室门开了。
　　在盘子里焦急打转的小章鱼瞬间被定住，他耳朵一竖，立刻朝浴室门扭头看过来。
　　房间里没开灯，但是后面的浴室亮着灯。浴室走过来的原野逆着光，周身晕开一圈暖暖的光晕。
　　少年黑发湿透，上身光裸，胸膛随着略显紊乱的呼吸起伏，他无意识收紧着小腹，于是能看见很明显的腹肌。白色的浴巾松松围在胯上，露出一点隐约的人鱼线。
　　此时不断有水珠从黑色的发梢落下来，滴落在他的肩头，锁骨，胸口，在背后的打光中，像是一颗颗坠.落的水晶小珠。
　　身上的皮肤似乎被搓洗过，有点泛红，但这种画面看起来又像是他被谁用力抚摸揉捏过，所以留下了痕迹。
　　“......”
　　这一刻，小章鱼像是被施了定神咒。
　　他愣愣看着原野，看着对方只围着一条浴巾朝自己走过来，开叉的位置刚好在侧面，于是行走间就会有一种高开叉旗袍的错觉即视感。
　　小章鱼冰凉的体温隐隐有点开始回暖的苗头，下一秒，他听见了原野疑惑的声音。
　　“小叶子？”
　　大概察觉到小家伙一直发愣盯着自己的视线，所以原野喊了它一声。
　　“......！”
　　小章鱼身体猛地一震，迅速抽离视线，触手捂眼睛，扭头把自己团起来，连耳朵都折了，紧紧贴在脑袋上。
　　原野真是......
　　怎么现在越来越不注意？
　　他以前洗澡都不这样的，都是会在浴室里面收拾穿好衣服的，恨不得脖子以下全部裹得严严实实，就连睡觉也是如此。
　　现在想想，那真是个好习惯。
　　房间里太黑，原野没有看清小水母的动作，只知道对方应该是被自己吵醒了。
　　原野没有立刻回到床上，而是去衣柜找衣服穿。刚才进去太急，没有拿换的衣服。
　　衣柜里的衣服都是新的，而且似乎都洗过，带着一种皂角的清香以及被太阳晒过的味道，非常舒服。
　　原野有点诧异，觉得赵凡的行为似乎的确有点过分仔细贴心了，不过他也没有多想，穿上裤子，又套了件棉质的宽松长袖睡衣，最后用毛巾把头发擦到半干。
　　小章鱼听见了身后窸窸窣窣穿衣服的声音，他心中顿时松了口气，但又隐隐觉得可惜，也许刚才该多看两眼。
　　不！
　　住脑！
　　小章鱼熟练摁头，赶紧抢救了一下自己崩塌后重建的五好青年危房人设。
　　唉，大概这就是披马甲呆在喜欢对象身边的甜蜜烦恼。
　　既能跟对方时时刻刻待在一起，但由于马甲原因又只能时时刻刻谨记保持距离。
　　这么想着，叶云帆对自由联邦的反感又添一分。
　　他本来打算等回到主城摸清大致情况之后，就找机会跟原野坦白，脱掉马甲的。
　　或许紧接着，他就能开启人生二十八年后的第一次恋爱经历。
　　跟小自己八岁的弟弟谈恋爱......
　　嘶——
　　叶云帆想想就觉得自己有种占大便宜的快乐，就好像彩票中了五百万一样。
　　结果没想到回来第一天，一个玩家清除计划就把他打得措手不及。
　　现在又发现了自由联邦更大的阴谋，而原野效忠的女王陛下甚至动了斩草除根的杀心。
　　所以这马甲就像是用502胶水给黏在身上了似的。
　　别说谈恋爱，就连脱马甲当个人看起来都遥遥无期。
　　小章鱼在心里哀哀叹气。
　　【唉......】
　　【唉......唉！】
　　小触手们也跟着哀哀叹气。
　　曾经有三段真挚的爱情摆在它们面前，它们没有好好珍惜，等到失去之后才追悔莫及，鱼鱼界最痛苦的事情莫过于此，如果上天再给一次机会......
　　好叭，暂时没有机会了，它们已经遇上了跟丑盘子的包办婚姻，现在都要抑郁了。
　　正当小章鱼唉声叹气的时候，原野回来了。他似乎真的非要把自己裹起来才有安全感似的，一回来就又裹上被子了。
　　不过经过这一下，他似乎没了睡意，就裹着被子坐在床上，盯着小水母欲言又止。
　　“？”
　　小章鱼放下摁头的触手，伸出去一只，打了个问号。原野渐渐适应了房间里的黑暗，加上外面路灯隐隐透进来的光，他能勉强看清一些了。
　　他知道小水母的那个动作是询问的意思，于是沉默片刻，低声开口：
　　“小叶子，你说......”
　　原野似乎觉得即将说出口的事情不适合大声开口，所以即便屋子里只有他们两个人，他也把声音放得很低，甚至还趴过来，像是跟小水母说悄悄话。
　　“今晚胡长川说的那个故事，是真的吗？”
　　“......？”
　　啊？
　　什么故事？
　　小章鱼愣住。
　　他还以为原野要说什么机密，非得这么凑近过来，结果就这？
　　这实在太出乎意料了，以至于小章鱼还下意识回想了一下胡长川今晚到底说了什么。
　　好像是，暴君的瓜？
　　暴君和深海女妖的禁忌之恋？
　　小章鱼眼神诧异。
　　原野大半夜不睡觉，想跟他聊八卦？？？
　　但原野的神色看起来很认真，似乎真的一直在思索这个问题。
　　于是小章鱼只好陪着对方聊八卦，他认真想了想，觉得既然胡长川所说的故事虽然离奇，但是逻辑是合理的。
　　因为这个世界的确存在半异种，自新之城下面的怀森特医生就是例子。
　　而暴君的确把人类版图推到了海洋，推到了南边的无尽之海。这才有了他和原野见面的供给站。
　　以及，暴君从领袖变成暴君也可以通过他受到了半异种的污染解释。
　　所以这个故事听起来像是胡说八道，也没什么证据，但是逻辑上是通顺的，也是可能存在的。
　　于是小章鱼迟疑思索片刻，对原野点了点头。
　　“你也觉得可能是真的？”
　　原野的声音稍稍往上扬了一些，似乎由于得到了肯定而有些兴奋。
　　也？
　　小章鱼抓住关键。
　　所以原野觉得这个离奇的八卦是真的？？？
　　可原野不是一直不关心政治的吗？怎么突然对暴君这么感兴趣？
　　而且感兴趣的还不是正史，只是一段旁人拿来当谈资的八卦。
　　“我也觉得，可能是真的。”
　　原野似乎没有意识到他自己身上存在一种双标和矛盾。
　　他对别人、对任何人都语气冷淡甚至冷酷尖锐，即便对大祭司和女王有所尊重，却也疏离。
　　但是面对小水母的时候，原野的声音和语气就不自觉放软，变得有点乖乖的感觉。
　　“应该是真的。”
　　他又强调了一遍。
　　晚饭的时候，桌上所有人都当个八卦，热闹，乐子听了过了，可当原野听胡长川用那种嬉笑逗乐的语气讲述的时候。
　　他心跳得很快。
　　像是在大声尖叫着说：就是这样就是这样的！
　　但有一些细节，他隐隐又觉得违和。
　　莫非那些都是来自于暴君的基因记忆吗？
　　这可太荒谬了。
　　可除了这个解释，原野又找不到自己反常的原因。他的潜意识，他的情感，他的内心深处好像有一个声音。
　　而它们一直在影响他，影响他的梦境，影响他的思绪，影响他的情感和理智。
　　“无尽之海.......”
　　原野低低念着，他的眼神落在小水母身上，伸手来抚摸它，
　　“好像，你也来自那里。”
　　“！！！”
　　叶云帆被原野这句突如其来的话吓得心头一跳。
　　内城有路灯，整晚不熄。所以窗户外隐隐透进来了一些光，那些光勾勒出了原野此刻的侧脸轮廓，冷峻而清晰。
　　他此刻的神情晦暗不清，唯有一点光在右侧墨绿的眸底深处微微闪烁。
　　这一刻的原野看起来不太像“原野”，对方身上好像忽然有种很危险的气息。
　　不是攻击和威胁的那种危险，而是步步紧逼像是要剥掉他一切伪装的那种危险。
　　小章鱼被这种意味不明的探究目光盯得浑身僵硬，也就是这一刻，他突然意识到自己此刻竟然半点都猜不透原野的想法了。
　　不明白对方突如其来对暴君的在意，不明白对方为何突然探究起一份来源不明的八卦，更不明白对方此刻对自己对探究。
　　难道他在今晚吃饭的时候哪里露出了马脚？
　　小章鱼的心跳飞快。
　　但是原野只是看他，也只是用手温柔地摸他，不是像以前那样只是摸一摸他的脑袋，而是去抚摸他短短小小的一根根触手。
　　这个动作......不太像是对宠物的那种喜爱的抚摸，反而带着一点蹂/躏和亵玩的意味。
　　小章鱼浑身僵硬，半点不敢动，任由原野摸他的触手。
　　少年指尖轻颤，他能够感受到那些小小的吸盘，但是经历过梦中被无数触手缠绕过后，他好像对这点细微的触碰有了一些小小的适应力和抵抗力。
　　不过这时候，他并没有像叶云帆忐忑的那样怀疑小水母的身份。
　　原野只是在想，小水母也来自无尽之海。是因为这一点所以唤醒了暴君的记忆吗？
　　所以他才会屡屡做梦，甚至梦见和小水母同样配色的男人吗？
　　可孩子被唤醒父辈的记忆，这可能吗？
　　原野的脑子乱糟糟的，他定定看了小水母许久，忽然坐起身来，他问：
　　“小叶子，你能不能......变大一点？”
　　“......？！！”
　　又，又变大一点？！
　　小章鱼下意识折了一下耳朵。他想起了上次原野醉酒的时候，对方抱着他又咬又舔。
　　而原野也跟着愣了一下，似乎说完也才想到这一点，但话都已经说出去了，原野就没再收回来。他抿紧唇线，装作很镇定的样子。
　　“.......”
　　房间一时静默。
　　最终，小章鱼还是顺着他。
　　既然原野今天没喝酒，理智也是清晰的，应该不会像之前那样。
　　不过就算原野又抱着他亲又怎样呢？
　　他现在不过是一只小章鱼。更何况主人亲亲宠物似乎是很正常的事情。
　　于是小章鱼开始变大，他变到差不多三个篮球那么大，触手也跟着变粗，变长。
　　于是盘子就装不下他的身体了，微湿的体表蹭到了被褥和枕头，偶尔还蹭到了原野的手和袖子，留下一些湿痕。
　　原野抓住了一根粉色的触手，变大后的触手差不多两三指粗细，内侧的爱心吸盘细微抽吸着。
　　这看起来和梦中的那些触手很像，只是梦里的还要更粗更长一些，颜色也偏深一点。
　　原野还想让小水母再变大一些，只是话到嘴边，他又咽了下去。
　　他摸着手里湿滑弹软的触手，忽然觉得梦里见到的那些更大的触手就好像是......
　　好像是小水母再长大后一点的样子。
　　也就是这一瞬间，原野的目光忽然聚焦在了小水母忐忑疑惑的脸上。
　　它真的是进化种吗？
　　会不会也和故事里的深海女妖一样，是一个半异种？
　　这个无端的猜测从脑海里冒出来的瞬间，原野浑身就像是过了一串低压电流。
　　但很快，他就否定了这个猜测。
　　因为异种的污染指数很高，即便是半异种也会被污染指数检测仪检测出来。
　　而且半异种的特征很明显，半人半异种，比如自新之城下面的那个怀森特医生，他的身形是人类的样子，可脑袋已经完全属于非人类的范畴。
　　而原野梦境中的那个半异种深海男妖，也是半人半异种的样子，上身是人，下身却是触手。
　　可小水母没有人类的特征，而且它这样傻傻的，行为举止幼稚又孩子气，而且污染指数也非常低，不可能是半异种。
　　原野再次否定了正确答案的方向，只是他还是忍不住问：
　　“小叶子，你能......”
　　他想问你能变成人吗？
　　但是话到嘴边又咽了下去
　　能什么？
　　小章鱼实在搞不懂原野到底想做什么，对方大晚上不睡觉先跟他聊暴君的八卦，又让他变大摸触手，现在还吞吞吐吐的。
　　如果不是侵犯隐私，他真想立刻用精神沟通让原野把心里的话全部吐出来。
　　半晌后，原野忽然张开身上的被子，一把抱住小水母，就像去抱一个解压抱枕似的抱在怀里。
　　小章鱼瞬间身形一僵，下意识折了耳朵。
　　“抱歉，是我胡思乱想了......”
　　原野对别人很难说道歉的话，但是或许是因为小水母不是人，所以他面对小家伙时，一些平日里难以开口的话语都能很顺利很自然地说出来。
　　“你就是一只简单的进化种而已。”
　　首席大人丝毫不在意自己刚换的睡衣被弄得潮湿，也不在意自己的脸蹭到海洋生物体表微湿的黏液。
　　短短一个月，他面对小水母的时候，好像那个不能被触碰的病忽然就大好了。
　　甚至现在原野还很喜欢摸它，抱它。这种湿滑柔软的触感竟然莫名让他感到安心，而且愉悦。
　　“......？”
　　小章鱼一脸懵逼。
　　原野胡思乱想？
　　就是一只简单的进化种？
　　短短两句话，信息量巨大。
　　也就是说刚才原野的确怀疑了他的身份，但不知道为什么对方又自己说服了自己，给他好好穿上了马甲。
　　“.......”
　　真是，竟然莫名奇妙化险为夷了。
　　不过小章鱼又暗自叹了口气，他没敢在原野的怀里乱动，生怕对方又开始怀疑什么。
　　唉——
　　今晚这个觉怕是睡不好了。
　　同样睡不好的，还有王女殿下。
　　她在隔壁的小别墅房间里辗转反侧到凌晨，实在睡不着。
　　最终，她一下从床上坐起身，穿好衣服，直奔王庭。
　　爱尔莉塔没有去找母亲，而是跑去找大祭司。
　　大祭司白天在农科院，晚上会休息在王庭。
　　整座王庭建筑非常庞大，爱尔莉塔穿过大殿，飞快跑过走廊，一层一层地往上跑。
　　最顶层是女王陛下的寝宫。而下面一层的角落，就是大祭司居住的地方。
　　那扇熟悉的大门上盘踞着藤蔓，等到爱尔莉塔跑近的时候，藤蔓游动，接着那扇门就自动打开了。
　　爱尔莉塔并没有被吓到，对此连半点意外都没有，似乎她已经对此很熟悉。
　　王女殿下直接进去。
　　房间内的家具有些复古，但大体很简洁，木质的沙发，桌子，书架，一张平整过分的床，上面的被褥没有一丝褶皱，仿佛从未有人在那里睡过。
　　房间内侧有一扇玻璃门，门后通往一个小花园。
　　爱尔莉塔扫视一圈，没看见大祭司，就继续往里面走，拉开那扇玻璃门，进入到小花园里。
　　哗——
　　夜来香的气息扑面而来。
　　香气扑鼻，那一瞬间让爱尔莉塔心中的郁气散了不少。
　　大祭司侧身对着门口，他正半躺在一张藤编躺椅上，身体悠悠随着椅子摇晃。
　　戴着面具的男人仰着头，似乎是在望月亮。
　　爱尔莉塔也跟着望了望月亮。
　　还是老样子，只是今晚不怎么圆。
　　这时大祭司侧过头，无声叹了口气：
　　“大半夜的跑过来，这是怎么了？”
　　男人温柔的嗓音散在夜风里，仿佛带着一种安抚的魔力，让爱尔莉塔乱糟糟的心忽然就定了下来。
　　这时，大祭司朝她伸手，轻声唤她：
　　“莉塔，过来。”
　　王女殿下立刻就过去了，乖得像是个被唤过去的小猫。
　　“大祭司......”
　　她小步跑过去，坐到大祭司身边的小凳子上。爱尔莉塔伸手挽住男人的胳膊，以一种很依恋的姿态靠着他。
　　“嗯？”
　　他用一个字表达了关心的询问。
　　对方身上有一种植物特有的淡淡清香，让爱尔莉塔很安心。只不过她没有立刻说出原因，只是闷闷地回答说：
　　“我，我就是睡不着。”@无限好文，尽在文学城
　　“睡不着啊......”
　　大祭司用另一只手摸了摸她的头，没有强行要一个原因，
　　“那莉塔想听什么睡前故事吗？”
　　“......不了。”
　　一直以来，爱尔莉塔都觉得也许大祭司就是她的父亲，否则对方为什么对她这么好。
　　从小到大，大祭司陪着她的时间比母亲多了太多。
　　就像现在，爱尔莉塔睡不着第一时间想到来找的人是大祭司，而不是她的亲生母亲。
　　她以前一直觉得之所以大祭司和母亲不承认他们之间的父女关系，只是碍于某种政治原因。
　　至少，爱尔莉塔是这样希望的，她一直都是这样希望的。
　　但今天她发现不是，她的父亲似乎另有其人。
　　而且应该不是什么好人。
　　因为对主城有贡献的那些人，都有记载。
　　只有反叛党和暴君，寥寥数笔，甚至被隐瞒删掉。
　　如果那个人真的像胡长川所说做出了那样卓越的贡献，怎么会没有被后人记载并大肆赞扬呢？
　　所以很可能，她的父亲是个不能被提及的人，一个存在污点的人。
　　她其实很想问这件事，想要知道真相，可又怕暴露胡长川，也怕得到一个自己不想要的答案。
　　于是爱尔莉塔最终没有问。
　　沉默了一会儿后，少女忽然抬头：
　　“大祭司，我想看看你的脸。”
　　说话间，她已经伸手碰到了大祭司的面具，不过手指只是虚虚放在上面，没有立刻拿下来，似乎是在征求对方的同意。
　　“不可以的，莉塔。”
　　男人的声音很无奈，却没有强行阻止，只是温声解释，
　　“我很早跟你说过，这个面具不能拿下来。”
　　“可你说的理由我不信，我已经不是小孩子了。”
　　话虽这么说，可爱尔莉塔还是放下了手。
　　她小的时候就问过大祭司为什么要戴面具，为什么不把脸露出来。
　　【大祭司，你能摘下面具吗？莉塔想看看你长什么样子。】
　　大祭司只是揉揉小孩的脑袋，笑着拒绝：
　　【不行哦，这个面具不能拿下来。】
　　【为什么？】
　　【嗯......】
　　大祭司偏头想了想，然后给出了解释，
　　【因为我是大祭司啊，需要保持神秘，要是把面具摘下来的话，我的力量就会消失，而我也会消失的。】
　　【啊？！】
　　当时的小王女吓坏了，她胆战心惊守了大祭司好多天，像个小护卫似的，禁止任何人靠近大祭司的面具。
　　可后来随着年岁慢慢长大，爱尔莉塔逐渐开始觉得这个解释很像是大祭司随口编来哄她的。
　　不过这个时候她已经懂事了，既然大祭司一直都戴着面具，而母亲也一直默认，那么这件事肯定是有某种重要原因的。
　　爱尔莉塔不是个无理取闹的孩子，她就逐渐放弃探究大祭司的面容了。
　　只是今天晚上，她忽然没忍住。她忽然就很想看看大祭司到底长什么样子，想最后确认一下。
　　不过结果很明显。
　　——果然不行。
　　爱尔莉塔有点失望，却不难过，因为这是早就预料到的结果。
　　“好了，总有一天你会见到的。”
　　大祭司的语气里带着笑，但这句话听起来只像是随口哄她，说话间，顺带又伸手帮少女理了理头发。
　　爱尔莉塔一路骑摩托飞奔而来，漂亮的银发都乱了。
　　这时，他用那种家长关心小孩般口吻询问，
　　“听说，你今晚带着朋友回家吃饭了？”
　　“......？”
　　爱尔莉塔愣了愣，迟疑回答，
　　“也......算是朋友吧。”
　　说这句话的时候，她不知道为什么竟有点心虚。
　　她原本接近陈新月他们，是想要套取一些不那么绝对的情报的。甚至爱尔莉塔还准备好了说辞。
　　比如她可是王女，随时随地都能见到女王，
　　【说不定你们苦恼了那么久的事情，我跟母亲提一句就很好解决。】
　　比如陈新月所关注的供给站事件，比如他们为之无奈又痛恨的抚恤金克扣事件。
　　但今晚之后，爱尔莉塔忽然意识到了那段说辞的不妥，因为那些话带着一种居高临下的上位者傲慢。
　　很难听。
　　爱尔莉塔忽然觉得那段说辞非常难听。她的心脏被重重撞击了一下，竟是对自身产生了某种厌恶感。
　　所以她没有直接跟陈新月他们说，也没有直接去找母亲，而是来问大祭司。
　　爱尔莉塔每每遇见什么自己处理不了的事情，第一个就找大祭司。
　　“我今天......今天听到了一些事情。”
　　爱尔莉塔迟疑许久，还是跟大祭司说起了陈新月和乔恩的事情。
　　她跟大祭司说供给站发生的血案，说陈新月小队几乎全部覆灭的事，说昨天下午她偶然看见陈新月去送抚恤金，结果发现调查兵抚恤金被克扣的事。
　　不过她没说今晚陈新月的崩溃，也没说陈新月的哭泣和狼狈。
　　爱尔莉塔只是问：
　　“大祭司，不能查处那些克扣贪污抚恤金的家伙吗？”
　　王女殿下到底年轻，她说起这些事情带着一种很明显的愤慨，
　　“我们不是有检察院吗？那些人明明犯法了！就该受到惩罚！”
　　“......”
　　大祭司想了想，组织了一下语言跟她解释：
　　“莉塔，你知道主城现在有多少人吗？”
　　“嗯，好像是八十万？”
　　“差不多，不过明年大概就过百万了，而且这只是主城的数据，不包括主城之外那些大大小小的基地，城镇，还有一些小型的供给站。”
　　大祭司的嗓音在夜色中很好听，带着一种让人宁静的魔力，
　　“所以这么多的人，女王陛下不可能自己一个人管，维持国家的运转需要很多大臣，很多官员一同努力。这个政治管理系统就像一台巨大无匹而复杂精密的机器，需要无数零件拼凑搭建。”
　　“而其中大部分的重要官员，以及大贵族，大臣，都是当初基地时代掌权者的后人。”
　　大祭司尽量用简单的语言跟爱尔莉塔解释，
　　“他们本身就积累了大量的资源，人脉，所以地位比一般的普通人高太多，他们是一个特殊的，比普通人更高的阶级，并团团抱紧在一起共同维护自己的利益。”
　　“而这些人中又因为富足优渥的生活，而滋生了一些不好的东西。同时他们动动嘴就能办到的事情，若是换作没背景的普通官员来办，就很难。甚至会被阻挠和迫害。”
　　“有句话说，水至清则无鱼。莉塔，我们可以做到把所有有污点的官员全部查处，甚至杀掉，但是我们无法保证从今往后所有的官员都是完全清廉且正义的。因为人永远是欲望的奴隶。”
　　“王庭内部的腐败事件，是多年积病，是暴君时期就遗留下来的难题。或者说，这样的现象是人类历史中亘古不变的永恒难题。”
　　“......”
　　爱尔莉塔哑然。
　　她完全没有想过这些，甚至连大祭司的话她都听得懵懵懂懂。
　　“可......可是！”
　　天真执拗的爱尔莉塔也有自己的坚持，
　　“可不能因为这个问题一直存在，一直难以解决，就不去解决！”
　　她的回答带着一种孩子般的天真，一种未经世事的固执。
　　大祭司笑了笑，点头，
　　“对啊，是得解决的。就像人类会生病，一辈子的时间里反反复复，总是生病，虽然最后都会好，但每一次生病也都得吃药的。”
　　“！”
　　爱尔莉塔敏锐注意到了大祭司的态度，她想起来这段时间有很多调查军军官被召回主城。
　　她忽然眼睛一亮，急急追问，
　　“是母亲要开始处理那些人了吗？
　　说话间，她还想起了这几天母亲频频召见军团长的事情。
　　这个时间点太巧了。
　　爱尔莉塔逐渐有了一些政治敏感度。
　　大祭司看了她良久，却没直接回答她这个问题。
　　“莉塔，你想成为下一任女王吗？”
　　“我......”
　　爱尔莉塔忽然愣住。
　　她每天只想着怎么做一个能让母亲骄傲的孩子，她只想过怎么更加靠近母亲。却没想过要取代母亲成为女王。
　　毕竟爱尔莉塔有自知之明，她当然不可能超过母亲，甚至可能连一半都比不上。
　　而以后的王位继承人，也很大程度不会是她。
　　大祭司揉了揉她的头，说：
　　“不管你想不想，莉塔。我要告诉你的是，成为一位君王要付出很多很多代价。而且，也需要学会无情。”
　　他看着少女干净的眼眸，继续道，
　　“你的心太软了，这原本不是什么坏事，但如果你想成为君王，就得把它变得硬一些，还要尖锐锋利，把它磨成一把匕首，一把能杀人的刀。”
　　“......”
　　爱尔莉塔愣住，声音很低，有点回避这个问题，
　　“我......我没想过。而且母亲是那么强大的异变者，她的寿命比普通人更加漫长，还有很多很多时间......”
　　普通人和天赋者的寿命极限是一百岁，而异变者一般是一百二十岁，若是强大一些的，可以达到一百五十岁，衰老的速度也会相应变慢。
　　于是很多贵族就会专门抓一些污染度低的异种植入身体，以此延长自己的寿命。
　　不过这种方法危险度不低，所以只有少数人使用。
　　不过女王陛下很显然属于那种超强的异变者，因此她统治主城五十多载，如今依旧算得上是年富力强的阶段，因此即便爱尔莉塔资质不佳，也没人催促女王要考虑继承人的问题。
　　王女殿下想了许久，又问：
　　“大祭司，那如果我要变得心硬的话，怎样算是心硬呢？”
　　“你之前说，那个陈新月为了完成任务，小队的队员几乎都牺牲了？”
　　“嗯。”
　　爱尔莉塔点头，不明白大祭司说这个做什么。
　　“那些牺牲是必然的。”
　　男人的声音忽然变得很轻，
　　“因为那位陈队长，是女王陛下亲自挑中的人。”
　　“诶？”
　　爱尔莉塔没明白。
　　大祭司慢慢跟她解释：
　　“女王陛下早就察觉到了无尽之海的异样，但她已经不信任驻扎在附近的调查军，所以特地从东部军团调了陈新月的小队去。”
　　“因为她勇敢，实力强大，机智敏锐，有原则，肯为了坚守原则而反抗强权，所以她是最适合的人。”
　　“这份任务很凶险，九死一生。所以发出那份调令之前，女王陛下就已经预测到了那支小队很可能全军覆灭。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔猛地睁大了眼睛。
　　她记得乔恩说过的那份神秘调令，当时乔恩还说，要是他们小队没有接到那份命令就好了。
　　不然，他们原本是收获满满，回到主城后把那些管制药剂上交，再卖掉一些物资，能够换得很多贡献点。
　　两年没回家的王远可以回去看看母亲，其他的队员可以带着家人搬到距离主城更近一些的地方。
　　而陈队长的退休计划也可以更近一步实施，比如买一个外城的小房子。
　　一切都很好，非常好。
　　但是那份调令直接改变了所有人的命运。她的母亲间接造成了陈新月小队的覆灭。
　　而第一次见到陈新月的时候，爱尔莉塔还听那位优秀的调查官大肆夸赞崇拜女王陛下。
　　咔——
　　爱尔莉塔的世界观出现了一丝裂痕。
　　这就是女王需要做到的心硬吗？
　　这就是把柔软的心变成锋利的刀之后的样子吗？
　　“我......母亲......母亲她......”
　　爱尔莉塔说不出话。
　　她忽然觉得有点冷，也忽然对陈新月他们产生了一种莫大的愧疚，就好像是她自己用锋利的屠刀伤害了他们。
　　“莉塔。”
　　大祭司轻轻摸着她的头，
　　“我知道你一直想成为一个令陛下感到骄傲的孩子，但是她不教你，不让你接触政治，不将你培养成继承人，这一切所有的原因，只是她希望你能够快乐。”
　　爱尔莉塔是一个普通人，不用像异变者一样担心某天污染加重而变成异种，也不用像天赋者一样承担起守护主城的重任。
　　足够的物质金钱财富，足够尊崇的地位，以及永远天真单纯的心，这些就足够让爱尔莉塔快乐一辈子。
　　因为人类的痛苦，除开肉/体，大部分都来源于三观，来自于心灵深处。
　　就好像善良的人更容易共情他人的悲惨。
　　比如现在，爱尔莉塔依旧是地位尊崇的王女殿下，她有足够的财富，有女王和大祭司两位举足轻重的大人物守护着。
　　但此时此刻，她听完陈新月的事情，依旧感到难过，内疚，甚至痛苦。
　　可爱尔莉塔觉得，她这份浅薄的内疚完全比不上陈新月。反而让她觉得自己好像很虚伪。
　　“我.....我要回去睡了。”
　　这是王女第一次没有在大祭司这里得到安慰，反而更加难受。
　　“嗯。”
　　大祭司点头，没有挽留。
　　爱尔莉塔没有再回那栋小别墅，她觉得自己暂时没有办法面对陈新月和乔恩他们，所以她回了王庭内那间属于自己的房间。
　　大祭司看着爱尔莉塔离开，接着，他拿起桌上的个人终端，点开赵凡的短信。
　　[赵凡：关于房子清理的解释短信已经发过去了。另，该抓的人，现在已经全部缉拿完毕，明日伊芙瑞尔就会开始逐个审问。]
　　大祭司看了一眼，关掉，把个人终端放在旁边。
　　男人继续半躺在摇椅上，仰头看月亮，半晌后，他幽幽叹了口气——
　　嗯，还是不够圆啊。
　　·
　　翌日。
　　一辆豪华悍马飞速开进内城。
　　傅世新脸色发白，就好像有什么恐怖的怪物在后面追似的。
　　最糟糕的情况果然出现了，他今早收到了副官的秘密传讯，说已经有检察官去了他的驻扎地，开始清查他的个人财物状况。
　　前好几年就有传闻说，女王陛下要肃清内政，但是一直迟迟没有动静，所有人也都当是个谣言。
　　最近乐园出了事，反叛党冒头，大家也都以为女王陛下的重点会放在铲除反叛党余孽上面，可谁也没想到，她竟是毫无征兆地突然拿调查军团开刀。
　　哧——
　　车子停在一栋豪华的庭院别墅前，傅世新拎着一个精致的金属手提箱下车。
　　这片高级别墅区是有严格门禁的，傅世新昨天到处托关系送礼，才拿到了一份临时出入证。
　　他脚步急促，飞速叩响房门。
　　昨晚傅世新给那位发了一夜的短信，还打了通讯，对方都没接。
　　傅世新可是知道自己这官是怎么升的，也知道自己账户上那一连串的零又是怎么来的。
　　这种时候他太清楚自己已经大难临头，只能最后放手一搏。
　　叮咚叮咚——
　　门铃急促摁响。
　　开门的是一个保姆阿姨。
　　“您是？”
　　“不好意思，不好意思，我找李主任。”
　　傅世新满头大汗，竟是不管不顾直接提着东西冲了进去。
　　“李主任！李主任？！”
　　“诶诶诶！你怎么乱闯！”
　　保姆被吓了一跳，赶紧追上来拦他。
　　傅世新是异变者，人高马大，几个大步就直接进到了里面，保姆竟然一时没追上。
　　不过傅世新一进到正厅，就见一个跟李主任模样相似的年轻人正在桌上吃饭。
　　对方手臂打着石膏，看起来心情不太好。
　　这正是之前在进化种管理局被原野打断手臂的那位李组长。
　　——李威。
　　他先是被原野打断了手，又被王女殿下停了职，所以不得不回家修养。
　　而他的父亲，就是王庭财政部下面，管理调查军团抚恤金拨款的主任。
　　“诶！这位，这位就是李主任家的公子吧。”
　　傅世新立刻自然凑上前。李威很不耐烦，
　　“你是谁？怎么乱闯我家？”
　　“我啊，我是小傅，之前受过李主任一些提携。”
　　他把那个金属手提箱放在桌上，打开，里面是满满的一箱珍贵药剂，
　　“我听说您受伤了，这不，刚好啊下面人搜寻沦陷区得到了一批基因修复剂。”
　　保姆见李威和这个陌生男人已经搭上了话，犹豫片刻，还是退了下去。
　　傅世新不打没准备的仗，昨天他听说李主任的儿子被原野打伤之后，特地去黑市买了昂贵的药剂，今天专门上门。
　　“哦？”
　　李威难看的脸色好了些，他伸手拨了拨那些漂亮的玻璃药管，发现下面还有一片金灿灿的黄色。
　　“傅长官，真是有心。”
　　李威不认识这人，但见他穿着调查军军官的制服，于是称呼马上就变成了傅长官。
　　两人迅速热切地攀谈起来。
　　傅世新想要打听些消息。他惴惴不安，因为听说检察院最近在查一批军械武器走私案，已经将好几个调查官抓了起来。
　　虽然傅世新没有参与走私，他暗地里还有些别的事情见不得人。比如贪污药剂和抚恤金的事情。
　　而恰好，今早检察院又成立了新的调查组，说是专门彻查抚恤金的事情。
　　这消息吓得傅世新天一亮就直奔着李主任的家来了。
　　不过李威却也不傻，他笑眯眯地跟傅世新聊天，到了关键点的时候就摇头，说自己只是个进化种管理局的小组长，不了解那些大事。
　　傅世新暗暗咬牙，但又没法，这是他最后一根稻草，只能死死抓住。
　　“那......那李主任呢？”
　　“我爸他......”
　　就在这时，一道略显苍老而严肃的嗓音从楼梯上传来，
　　“李威！赶紧回你房间去写自我检讨书！”
　　停职后，是要写检讨的。
　　傅世新立刻起身，眼睛一亮，
　　“李主任！我......”
　　他的话还没说完，李主任就厌恶开口，
　　“你回去吧，我可对你没什么提携，要是再呆在这里，我就告诉治安官你强闯民宅！”
　　他的声音暗含威胁，像是迫不及待想要把这个苍蝇从家里赶走。
　　“李主任！李主任！你不能这样！当初......”
　　这时候，保姆已经匆匆带着好几个人高马大的保安进来了，几个人一同把傅世新架了出去。
　　同时也连带着那个金属手提箱，也交还了他手里。
　　现在风声这么紧，李主任哪里还敢收受贿赂傅世新最终只能悻悻离开，很是恼怒。接连碰壁，他的心也提到了嗓子眼。
　　“爸，我之前跟你说的那个原野......”
　　李威想跟父亲告状原野的事情，却被反向警告。
　　“够了！”
　　李立平大声呵斥，
　　“这段时间你就给我呆在家里，哪儿都不准去，谁都不准见！”
　　“那......那我的事情就不说了，可是表妹的事情就这样算了？”
　　当初李威的表妹看上了那位冷酷强大的首席除秽官，并觉得自己能成为那个与众不同的人，被拒绝过后还企图用一些小手段。
　　结果触碰到了原野的禁忌，她被能力误伤，当场死亡。
　　后来原野也停职拘留，赔偿了很多钱。他的积蓄在那个时候就花了大半。
　　“不然呢！那只是你表妹，就算是你亲妹妹，又怎样？！”
　　李立平告诫李威这次事情的严重性。
　　“别说报复他了，这次弄不好，你老子自己都得栽！”
　　他恨恨骂了这个不争气的儿子一通，让人把他关回房间，然后大步上楼。
　　李立平回到书房，胸膛起伏，似乎气得不轻。
　　不过这时候，书桌前的皮质老板椅却幽幽转了过来，上面坐着一个男人。
　　“这么生气啊，李主任？”
　　男人有着一双眯眯眼，棕色短发，看起来像是一头笑面虎。
　　“好歹也是自己亲生的，想想这个，别气了。”
　　“哼！”
　　李主任冷哼一声，
　　“海德，别在那说风凉话，现在女王陛下要砍的脑袋可不止一个。只要我把你玩家的身份说出去，你，你们，各个都得进地下监狱。”
　　“哈哈哈哈......”
　　男人像是听见了什么好笑的事情，没忍住笑出声，
　　“去啊，去呗，我们可是同一条绳上的蚂蚱，或许我的脑袋掉了，下一个肯定就是你们反叛党的。”
　　“......”
　　李主任咬了咬牙，忿忿坐到旁边，
　　“废话少说，你来到底有什么事？”
　　“嘶......”
　　海德单手撑着侧脸，稍稍收敛了一点刚才的笑，
　　“我们埋在调查军团的人专门查过，南部军区和东部军区的两位军部长都没有直接下达跨军区的调令。”
　　“所以那个陈新月收到的临时调令来自更高等级的人，要么是军团长或者最高执行官，甚至是王庭越过调查军团直接下令。现在好了，已经可以断定是女王的命令。”
　　李主任不关心一个小小的调查官，他眉头紧皱，
　　“——说重点！”
　　“重点就是，我们的陛下这次是真的发了好大的脾气。”
　　男人耸了耸肩，笑，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“原野跟那个陈新月刚一回来，我们的人昨晚马上就被抓了，损失惨重。我就说我们是同一条绳上的，昨晚是我们，今早就轮到你们。”
　　“看着吧，要是再不做点什么，过几天外城的处刑台上，就是一连串的人头落地。”
　　“......”
　　这么一说，形势比李立平想得还要严峻，
　　他原本以为女王陛下就是想清一清虱子，总之把中部的几个官员推出去当替罪羊交差就差不多了。
　　比如傅世新那几个阶层的。
　　但是现在看来，事情似乎没那么简单就结束。
　　李立平眉头紧皱，语气中带着很强的戒备，
　　“你来找我，又是合作？”
　　“自然。”
　　海德笑眯眯的。
　　“我们两个都是小胳膊，单打独斗怎么拧得过女王陛下的大腿？当然得联手才能勉强自保啊。”
　　李主任冷笑：
　　“哼！上次的账还没算呢，你以为我又会掉进同一个坑里？”
　　“那是个意外，而且当初的计划你们也同意了。”
　　海德提起那件事，声音顿时变得有点沉，
　　“三年前的女王生日宴，我们本来已经刺激原野能力失控，他离女王那么近，不出意外的话，我们的陛下那个时候就该去见暴君了。”
　　但是偏偏，最关键的时候还是出了意外。
　　那个意外就是大祭司。
　　他救下了女王，而失控的原野被丢到了一群手无寸铁的贵族大臣中间，
　　于是最后，原野杀的人中好些都是反叛党中的得力骨干。
　　于是反叛党怀疑玩家是故意的。
　　双方就此决裂。
　　“大祭司......真是了不得。”
　　海德笑得有些咬牙切齿，
　　“我原本以为他就是个种菜的，结果没想到竟然藏了些手段。”
　　谁也没想到大祭司的战斗力竟然如此之强，能够镇压下失控的原野。他们所有人原本都以为对方就是个搞种植生产的。
　　就算是个天赋者，能力也不过是催动植物生长而已。
　　可万万没想到，就算漏了这一颗棋子，结果满盘皆输。
　　过去的事情不是重点，海德很快平复了心情，
　　“怎么样，李主任，这可是生死存亡之际，要不要合作？”
　　“......怎么合作？”
　　李立平脸色阴沉，但最终还是松了口。
　　这一切都在海德的预料之中，
　　“女王陛下这次显然不会善罢甘休，你们可别以为推几个杂鱼出去就能了结这件事。”
　　他对上李立平凝重紧张而又有些疑惑的目光，笑着继续道，
　　“所以我们得给她一条大鱼才行。”
　　“谁是那条大鱼？”
　　李立平立刻机警起来，被坑了一次，可不能被坑第二次。
　　海德轻轻叩了叩桌面，吐出六个字：
　　“军团长，闻斯年。”
　　·
　　与此同时，军团长大人正从王庭图书馆出来。他表面看起来约莫五十多岁，眼神锐利，面容严肃，身形高大挺拔，一身军装制服
ЙàΝf
尤其威严。
　　他手里抱着一本新书，是一本讲述旧日时代的杂文集。就在这时，男人的步子一顿，目光落在一个熟人身上。
　　浅色衬衣，背负长刀。
　　——竟是原野。
　　小章鱼一夜都被原野抱着，不过除此之外，原野再没做别的事，他好像就只是单纯喜欢抱着小水母睡。
　　而原野的异样只持续了短短半个晚上。
　　今天一大早，原野就恢复如常，他穿戴整齐，跟小水母说今天要去找闻斯年摸摸底。
　　不过在这之前，原野没忘记先给小水母投喂了早饭。
　　至于闻斯年的行踪，他问了一下赵凡，很快就得到了回复。于是一个多小时后，原野就带着他出现在了这里。
　　“好久不见。”
　　闻斯年似乎并不意外，甚至率先打招呼。
　　“小原先生。”
　　他们一起前往东部军区处理过那个A.级异度位面，又一起处理过一次刺杀。
　　自然是认识的。
　　只不过闻斯年的目光忽然一凝，落在原野肩膀上那只小粉团子上。
　　他没有开口询问，只是露出了一些诧异又略显复杂的神色。原野见到闻斯年本人，似乎也回忆起了一些事情，于是点点头，
　　“有点事，想问你。”
　　“走吧。”
　　军团长大人点点头。
　　闻斯年带着原野回了调查军团总部大楼。
　　那是一栋非常宏伟高大的建筑，外形像是刀柄，如同一把埋在主城地下的守护长刀，危急时刻就会被拔/出来抵御侵略者。
　　总部大门前，竖着调查军团的旗帜。
　　小章鱼抬头，看见了上面熟悉的标志，爱心里面框着五角星。
　　大楼内气氛十分紧张，里面人行色匆匆，处处似乎都带着一种肃杀之气。
　　小章鱼看见了很多穿着检察官制服的人，他们有的抱着大摞的文件，有的在询问什么，有的正压着几个调查官走出来。
　　咦？
　　小章鱼冒头，有点惊讶。
　　因为其中竟然还有一个熟人！
　　原野也看见了。
　　那是傅世新，他手上戴着手铐，脸色惨白，正在跟一位检察官强行解释什么。
　　原野也就看了一眼便收回视线，神色冷漠。
　　闻斯年似乎也不太关心，他神色平静，带着原野走进专用电梯，直达顶层的军团长办公室。
　　“坐吧。”
　　闻斯年放好那本书，然后给原野倒了一杯水。
　　白水，没有茶叶。
　　不过闻斯年自己倒是喝茶，他坐在原野对面，拧开保温杯，吹了吹，喝了两口，问：
　　“什么事？”
　　他们都不是喜欢寒暄的人，一来就直接切入正题。
　　原野便直入主题，开口道：
　　“我忘记了一些东西，想问问三年前东部军区那个异度位面的事情，我想知道具体的战斗过程。”
　　小章鱼点点头，他发现原野不是不会说话，他以前那些尖锐冷漠的言辞都只是防止别人靠近自己。
　　真当原野需要和人交流的时候，他的话语总能很精准地直入重点。
　　比如这个话题就切入得很自然，因为他当初和闻斯年共同抵御了那个异度位面，所以原野问这件事非常符合逻辑。
　　同时，这个话题也能够起到一个旁敲侧击的作用，探查出闻斯年是否对玩家饲养王种的事情知情，或者他是否知道玩家的存在。
　　闻斯年沉吟片刻，答道：
　　“除秽官和调查兵部队的合作，一般都是我们负责处理大量的异种，而除秽官则扮演刺客的角色，斩杀王种。当时情况非常混乱，因为异种的数量最低是以千为单位计数。”
　　以千为单位？？？
　　小章鱼震惊了。
　　当初在海下的时候，那些异种也不过几十头。
　　可想而知当初在东部军区那头王种到底吞噬污染了多少人，而当时的战况又是多么惨烈。
　　“我带着部队抵御异种，但是它们的数量太多了，所以我们想了个办法，引开了王种，而你则在另一个战场负责斩杀。”
　　闻斯年摸着保温杯，嗓音沉沉，
　　“这就导致两个战场的分割，所以我并不知道你具体斩杀王种的经过，不过最终你成功杀掉了它。只是伤得很重。”
　　大概是这份曾经共同作战的经历，让闻斯年即便作为军团长大人，他对原野的态度也极其和善，
　　“你在治疗舱里面躺了三个月，用了很多很多珍贵的药剂，可还是不行。”
　　在治疗舱里躺了三个月，还是不行。
　　小章鱼心脏收紧，这句话闻斯年的语气很平淡，可却足以让他想象到那是多么重的伤。
　　但紧接着，闻斯年就话锋一转，
　　“后来大祭司赶到，他救了你。”
　　“大祭司......？”
　　这段记忆原野仔细回忆了一下，眼神茫然，似乎完全没想起来。
　　小章鱼有点惊讶，他虽然知道大祭司对草药有研究，但是没想到对方竟然这么牛。
　　原野的重点不在这上面，因为三年前的事情倒是次要的。他主要的目的是核实闻斯年的身份。
　　目前他们能够框定玩家的标准太模糊了。
　　赵凡抓起来的大部分人都是先查过往有无记忆缺失，性情大变，再加上经过一遍常识认知测定，
　　最后实在不行，就开始审问。刑讯不行，就找伊芙瑞尔，共感一过，什么都清楚了。可闻斯年是军团长，不能按照这个流程来。
　　于是原野就从三年前的事情作为了切入口，只是他又细细问了好几处细节，包括当初的天赋者刺杀，仍旧没发觉什么异常。
　　这件事情的确很难办。
　　因为框定玩家身份的标准模糊，所以没办法有力地证明对方是玩家，也没办法证明对方不是玩家。
　　原野沉默片刻，忽然问起闻斯年关于暴君的事情。
　　“暴君？”
　　闻斯年愣了一下，有点诧异。他今年六十多岁，所以是经历过暴君统治阶段的。
　　他思索了一下，没有问原野为什么想知道暴君，而是回答，
　　“暴君实际的统治时间只有八年。八年时间里，他建造了十二座哨塔，修建城墙，建设了最初简陋的信号塔。将人类控制的版图拓宽到了大陆边界，触碰到了海域。”
　　“只是这个过程中，他整个人就像被异种污染了一样，变得越来越暴躁，戾气横生。后来他消失了一段时间，据说是去了南边的无尽之海。回来之后，他就疯了。”
　　“反叛党趁此发动了暴.乱，女王陛下镇压，同时杀死了暴君，登临王座。”
　　闻斯年说得很简单，大体和历史不差，但补充了一些细节。
　　比如暴君不是一下就疯的，他统治了主城八年，而在死之前，他去了一趟无尽之海。
　　无尽之海？！
　　小章鱼震惊。
　　难不成胡长川说的八卦竟然还确有其事？？？
　　“......”
　　原野沉默良久，似乎是在思考什么，
　　“暴君他......长什么样子？”
　　长什么样子？
　　闻斯年握着保温杯的手一顿，忽然笑了一下。他抬头注视着原野，似乎在细细打量他的模样。
　　半晌之后，军团长大人说，
　　“小原先生，你长得很像他。”
　　“......？？？”
　　小章鱼瞳孔地震。
　　他下意识看了看原野，又看了看神色复杂的闻斯年。
　　脑子忽然一嗡。
　　我去！
　　难不成！
　　难不成培育原野的另一半基因来自暴君？？？
　　原野的生物学父亲是暴君？？？
　　那昨晚他们岂不是吃的是原野他爸的瓜？？？
　　我去！
　　怪不得昨晚原野一直问暴君的事情。
　　小章鱼内心接连地震。
　　他妈妈不会是深海女妖吧？
　　不不不，原野是纯纯的人类。而且就连异变者女性都不能生孩子，半异种就更不可能跟人类生育后代了。
　　而且时间对不上，深海女妖消失那是五十年前的事情了。
　　就算原野的生物学父亲是暴君，也应该是女王保留了暴君的精.子，然后用其跟某位女性的卵子结合，在人造子宫里面孕育了原野。
　　小章鱼脑子转得飞快。
　　“......”
　　原野沉默着，似乎并不为军团长刚才那句话感到震惊，因为他已经有心理建设了，重点是别的。
　　“暴君他是天赋者吗？他为什么会失控？真的是受到了半异种的污染吗？”
　　“.......”
　　闻斯年沉吟，似乎是在回忆，是在思考。
　　就在这时。
　　砰——！
　　几位检察官忽然推门而入。
　　一时间，屋内两人的视线都集中到门口。
　　“不好意思，军团长大人。”
　　领头的检察官面容严肃，拿出了一张盖满血红官方印章的文件，
　　“刚才我们接到十几位调查军军官的实名制举报，举报你贪污抚恤金，并走私重要武器军械。这是拘捕令。麻烦您跟我们走一趟，配合调查。”
　　“......”
　　原野脸色凝重，隐隐察觉到了不对劲。
　　小章鱼眼睛睁大，扭头去观察闻斯年的反应。
　　军团长大人冷笑了一下，他似乎并没有太多意外的神色，甚至还漫不经心吹了吹保温杯里面的茶水，低头抿了一口。
　　“抱歉，小原先生，我得先离开了。”
　　他起身，似乎就这样打算跟那几位检察官离开。
　　不过就在这时，闻斯年忽然想到什么，回头对原野说，
　　“只是我这一走应该很长时间回不来，如果不麻烦的话，我刚借了一本书，你要是有时间，帮我还一下吧。”
　　“......好。”
　　原野起身，点头答应。
　　闻斯年似乎安心了，转身跟着那些人离开，他常年从军，即便脸上已经有些老态，依旧步伐坚定，带着军人的气势。
　　原野看着他离开，去书架上把那本书取出来，翻了翻。小章鱼也跟着探头看，
　　不过这本书里面，大抵都是些介绍旧日时代的文章，没什么特别的。
　　原野拿着书，下楼，他刚一走出调查兵总部，就遇见了赵凡。
　　对方还是一身黑，靠在车边抽烟，见原野来了，就吸了一大口，然后丢到地上，踩灭。
　　“原野大人。”
　　“怎么回事？”
　　原野示意了一下那边将闻斯年押送离开的检察官。
　　“今早检察院忽然接收到好多人的实名制举报，说闻斯年贪污巨额抚恤金，然后走私军械武器的调查局结果也出来了。”
　　“那批武器的确是他签字送出主城的，运输者和经手人也都是他的心腹，基本板上钉钉。”
　　赵凡声音压得略低，
　　“而且刚才我得知，有个调查兵的母亲吊死在了他的家门口，影响非常恶劣。所以检察院那边请示女王陛下之后，下达了最高级别的拘捕令。”
　　小章鱼恍然。
　　原来是女王陛下下达的拘捕令。
　　想想也很合理，不然闻斯年可是军团长，最高军权执掌人，就凭检察院怎么可能直接把人拘捕了。
　　就在这时，赵凡似乎迟疑了一下才，说，
　　“不过那个吊死的调查兵家属，你可能认识。”
　　原野诧异：“我认识？”
　　“不过也可能不认识，总之跟你有点关系，”
　　@无限好文，尽在文学城
　　赵凡点点头，
　　“陈新月的小队里面有个叫做王远的队员，今早吊死的就是他的母亲。”
　　“名叫郑秀之。”
　　诶？
　　小章鱼愣住。

不准裸奔！
　　日头渐高, 然后又随着时间流逝逐渐西斜——
　　昨晚折腾了一晚上，爱尔莉塔失眠到早上天亮，最终实在疲惫之下才迷迷糊糊睡着。
　　@无限好文，尽在文学城
　　她睡得很不踏实, 可却不想醒, 于是这一觉就睡到了下午，落进来的日光都已经成了橘红色。
　　王女殿下的房间布置并没有太多柔软少女心的东西, 相反一切都很极简且冷硬。
　　整面墙的书架, 全部都是各种绝版的珍贵书籍, 大多都是建造相关，机械相关，以及武器制造。
　　中间有一个超大的金属工作台，上面摆放着她的机械长弓, 旁边是乱七八糟的设计图。
　　大大小小的零件随处可见，缩小版的主城模型，搭建起来的水电站摆件, 拆开的个人终端, 乱七八糟的电线, 还有很多枪械。
　　比起一位十九岁少女的卧室，这里更像是个工作室和研究室。
　　不过也是有一些装饰的。
　　比如墙壁上最中间的位置挂着女王陛下的画像, 旁边有很多小一些的合照。
　　有一张是爱尔莉塔小时候, 五六岁, 小小一只，被母亲抱在怀里, 咧开的嘴巴里缺了两颗牙。
　　后来长大一些，她们的照片就少了, 大部分都是爱尔莉塔和大祭司。只是大祭司总是戴面具，所以每张照片都差不多。
　　“唔......”
　　静谧的房间里响起了一声轻哼。
　　爱尔莉塔终于醒了, 昨晚的酒精和长时间的白日睡眠让她的头很疼。漂亮柔顺的银发也乱糟糟的。
　　她晕晕乎乎起身，抓了抓头发，去洗漱。
　　冰冷的水让王女殿下的大脑清晰了一些，昨晚的记忆也跟着回笼。
　　陈新月的醉酒崩溃，乔恩的哑声叙述，还有大祭司的话。
　　母亲预测到了陈新月小队很可能会全军覆没，但是她依旧下达了命令。
　　“......”
　　爱尔莉塔心里又开始发闷。
　　原本的计划暂且搁置，因为她不知道怎么再去见陈新月和乔恩。
　　那就先不见吧。
　　逃避虽然可耻，但是有用。
　　爱尔莉塔坐到工作台前，开始拆她的机械长弓。
　　她从小就喜欢玩儿这些东西，尤其是心情不好的时候，沉浸进去，她就会忘记那些不愉快的存在。
　　“滴滴——”
　　是短信的声音。
　　爱尔莉塔拿起来点开看了一眼。
　　[周吴昊：殿下有空吗？我找到了一只新的哈基米。]@无限好文，尽在文学城
　　周吴昊，是医管局的一名高级研究员，二十五岁。
　　之前爱尔莉塔的那只进化种小猫就是他送的，对方说“哈基米”是旧日时代猫的昵称，爱尔莉塔觉得这个称呼很有意思，于是就保留了那个名字。
　　她盯着短信看了良久，觉得反正也无聊，刚好可以转移一下注意力。
　　[爱尔莉塔：我在王庭，你过来吧。]
　　[周吴昊：好的。]
　　对方几乎是秒回。
　　爱尔莉塔关掉个人终端，她想了想，换了身衣服。不再是裙子，而是简单的短袖和长裤。由于需要拆卸一些零件，所以她带上了专用的工作手套和护腕。
　　虽然顶着王女的身份，爱尔莉塔的衣着也就稍微精致一些，没有什么过分繁复华丽的打扮。
　　半个小时后，周吴昊来了。
　　因为爱尔莉塔打过招呼，所以他没有被侍卫阻拦。
　　“殿下。”
　　周吴昊提着一个特别精致的宠物笼，走进了爱尔莉塔的居所。
　　男人面容英俊，剑眉星目，有一种很端正的帅气，穿着一身浅色的休闲装。
　　“喵~”
　　里面传出小猫娇娇细细的叫声。
　　爱尔莉塔立刻去看了看，
　　“咦？”
　　她的声音有些惊喜，因为这一只跟她上一只小猫果真一模一样。
　　金色的眼睛，雪白的毛，最重要的是胸口有一个灰色的爱心，胖乎乎的小小一只。
　　爱尔莉塔很喜欢她的上一只小宠物，否则也不可能连摩托车头盔都要特地给小家伙定制一个。
　　只是自从上次那只猫死掉之后，爱尔莉塔就再也没养过宠物了。
　　“殿下喜欢吗？”
　　男人嗓音带着些微微的磁性，听起来非常悦耳。
　　周吴昊很能拿捏尺度，他没有说自己要找一只一模一样的猫花费了多少工夫，也没有跟王女殿下邀功，只是问她喜不喜欢。
　　“嗯！”
　　爱尔莉塔的心情总算好了一些。
　　这个叫周吴昊的男人算是她为数不多不反感的男性之一。
　　对方将他们的距离掌握得极好，没有天天来找爱尔莉塔，该出现的时候出现，该消失的时候消失，但每次出现都会有新奇的东西。
　　跟以前那些马蜂般缠着爱尔莉塔的男人一点儿都不一样。
　　“哦对了，殿下，今天调查军团总部发生的事情您知道吗？”
　　周吴昊坐在沙发上，看着少女抱着猫咪爱不释手，嘴角上扬，
　　“女王陛下今天有了大动作。”
　　他知道爱尔莉塔最关注的就是女王，因此每次的话题都是围绕这个。而自然地，这个话题一向总是能引起爱尔莉塔的注意和兴趣。
　　“今天发生了什么事？母亲怎么了？”
　　爱尔莉塔睡了一天，而这个世界又没有网络，所以她完全不知道。只是今天她虽然立刻被这个话题吸引，但是态度没有以前那么兴奋了。
　　周吴昊有些诧异，但他还是说了下去:
　　“今早检察院紧急成立了调查组，彻查了调查军团内部有关抚恤金的贪污事件，抓了很多军官，财政部内部的官员有一些也被拘捕了。”
　　他的语气谨慎中带着赞叹，
　　“处理调查军团内部积年的贪污腐败，女王陛下果然是心系大局，一出手就是大动作。听说就连军团长大人都被彻查了。”
　　周吴昊细告诉了爱尔莉塔今天早上调查兵总部发生的大事，言辞间力赞女王陛下的果决英明。
　　“真的吗？！”
　　爱尔莉塔虽然在昨晚的时候就已经从大祭司那里隐隐得到了一些风声，但是她从没想过母亲的动作竟然真的如此迅速果决。
　　“可是军团长怎么会......？”
　　爱尔莉塔知道军团长这三个字代表什么，一般检察院怎么可能动军团长？除非是母亲的命令。
　　可既便如此，也太不可思议了。
　　“今早很多人忽然实名制举报了他，说他贪污，而且走私。似乎证据确凿，不过最重要的是，今早有个调查兵的母亲吊死在了他家门口，影响很是恶劣。”
　　“调查兵的......母亲，吊死了？”
　　爱尔莉塔对“调查兵的母亲”这个词很敏感，因为她昨天亲眼才见到了一位调查兵的母亲，所以下意识就想到了郑秀之。
　　她的心忽然跳得有点快。
　　不过应该不是......
　　应该不太可能的。
　　爱尔莉塔在心底否认，但她还是没忍住多问了一下。
　　“那个调查兵的母亲......叫什么？
　　“啊......这个我倒是不太清楚，我也是过来的路上听人说了一下。”
　　周吴昊先是皱眉迟疑。
　　意料之中地，他看见了爱尔莉塔略显失望的神色，于是紧接着男人就话锋一转：
　　“殿下，对她感兴趣吗？我在治安官总局有几个朋友，您等等，我问一下。”
　　“好，那你快问问！”
　　爱尔莉塔几乎是秒答。
　　她的心越跳越快，脑海里不自觉想到了昨天下午那位郑阿姨。她个子小小的，眼睛不太好，但头发梳得很整齐，衣着也干净，为人真诚又热情。
　　明明只见了一面，然而这一刻那位郑阿姨的模样却在爱尔莉塔的脑海中越来越清晰，越来越清晰。
　　旁边，周吴昊用个人终端给他的那位朋友打了通讯，两人先是一番客套寒暄，虚假热情。
　　爱尔莉塔听得很烦，但是又不能打扰。
　　虽然她是王女，但是身上的官职只有进化种研究所的一个小小顾问。偶尔可以仗着身份让别人礼让三分，有些特权，但爱尔莉塔一直很注意不会贸然插手各大政治部门内部的事情。
　　她怕给母亲抹黑，也怕母亲认为她是一个仗势欺人，只会吃喝玩乐的坏孩子。
　　所以这一刻，爱尔莉塔即便很想立刻就问清楚那位调查兵母亲的事情，她也没办法直接冲到治安官总局去。只能等着周吴昊的答案。
　　“哦~听说今早发生了件了不得的命案，好像是有个女人吊死在了军团长家门口？”
　　“对对对，哎呀，我就是随口一问，好奇。你给我说说，那女人叫什么名字啊？怎么就吊死了？”
　　周吴昊跟那边寒暄拉扯半天，总算问到了正题上，爱尔莉塔顿时更紧张了，一眨不眨盯着他看。
　　“哦.......姓郑？为他儿子的抚恤金？他儿子怎么死的让她做出这种事？”
　　——姓郑！
　　爱尔莉塔的脑子好像被人狠狠打了一记闷棍，接下来周吴昊跟对方说什么，她就都听不见了。
　　但对方很快挂断了个人终端，还要仔细跟她讲一遍。
　　“那个吊死的女人，姓郑，好像叫郑秀之。”
　　——所以确认是郑秀之。
　　“.......”
　　爱尔莉塔呆住。
　　“那......那她儿子叫什么？”
　　她还想确认一遍，心存侥幸认为是重名。
　　“哦，她儿子啊。”
　　周吴昊回忆了一下刚才得知的信息，然后跟爱尔莉塔说，
　　“她儿子好像叫什么......王远，死在南部边境了，说是申请了抚恤金，还没发放，似乎半路被截到了某位高官的腰包里。”
　　哗啦——！
　　爱尔莉塔猛地站起。
　　【郑阿姨的丈夫十年前探索沦陷区的时候，被异种吃掉了，只剩一根手指。自那以后她的眼睛就不好了。】
　　【王远是为了救队长，救供给站那两千民众才死的。】
　　【郑秀之啊，吊死在了军团长家门口。】
　　陈新月，乔恩，以及周吴昊三个人的话在她的脑海里接连响起。
　　“......”
　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　曾经大祭司对她说的话，爱尔莉塔在这一刻忽然就懂了。
　　甚至于深刻理解。
　　因为面前就摆着一个活生生、血淋淋的例子。
　　这时候，她的手太过用力，以至于怀里的小猫发出了一道惊恐的猫叫，下意识开始挣扎。
　　但是少女抱得太紧了，小猫无法挣脱，只能瑟瑟发抖地呆在她怀里。
　　爱尔莉塔地表情出现了一瞬的空白，她的手有点抖，但脑子还是清楚的。
　　“我......我得去找个人。”
　　“找人？”
　　周吴昊不明所以，也跟着站起，
　　“找谁啊，我送你去吧？”
　　找陈新月！
　　爱尔莉塔要立刻去找陈新月。
　　几分钟前，她还觉得自己无法面对陈新月，可这一秒爱尔莉塔觉得自己一定得去见她。
　　说不定能帮帮忙。
　　帮什么忙呢？
　　王女殿下不知道，可她就是觉得自己该去。
　　必须去！
　　“殿下，你没事吧？”
　　周吴昊觉得她的状态很奇怪。
　　“必须要去吗？我送你？”
　　他又强调了一边送她。
　　爱尔莉塔觉得自己这个状态也没法骑摩托，于是没有多拒绝，
　　“好。”
　　两人匆匆出门，却不料正面撞见了女王陛下的贴身女官崔西。
　　“小殿下。”
　　崔西是一位非常古板严肃的女士，她看起来四十来岁，身上穿着白色女士衬衫，下面是一条制式长裙，一直到脚踝。头发全部往后梳，一丝不苟。
　　崔西女官非常瘦，导致脸部轮廓非常凌厉，脊背笔直，给人一种冷硬的感觉。
　　爱尔莉塔其实有点怕对方，她下意识摸了摸怀里的小猫，问：
　　“崔西，有什么事吗？”
　　“......”
　　崔西女官没有立刻搭话，而是淡淡瞥了周吴昊一眼，后者几乎是马上恭敬低头，非常有眼力见的说自己先去外面等爱尔莉塔。
　　“好，你先出去，我等会就来。”
　　王女殿下点点头。她看着周吴昊的背影逐渐消失，然后才看向面前的女官，有些紧张。
　　“崔西，有什么事？是母亲让你来找我吗？”
　　“小殿下，这几天外面杂事杂人很多，崔西请您乖乖呆在王庭，不要出门。”
　　崔西的语气很恭敬，但是说话间却带着一种长辈的口吻。
　　.....不要出门？
　　爱尔莉塔愣了愣，片刻后才小心翼翼问：
　　“这是......母亲的意思吗？”
　　“陛下没有下达这样的命令，只是我个人建议您这样做。”
　　崔西女官摇摇头，
　　“女王陛下这段时间会很忙，您是她唯一的孩子，多多体谅她一下吧。”
　　“......哦，我知道了。”
　　这句话爱尔莉塔从小到大不知道听了多少遍了。
　　女王陛下忙，最近女王陛下很忙，女王陛下正为某某事情烦心，女王陛下正在处理某某重要的事情......
　　总之，最后的那句话一定是“殿下您体谅一下”或者“殿下您听话一些”
　　爱尔莉塔一直很体谅，一直也很听话，作为女儿，她一直都算很乖巧的那一种。
　　“不过崔西，今天我有很重要的事情，现在必须出门。”
　　若是以前，王女殿下也就听话乖乖呆在王庭不出门了。
　　但是今天不一样。
　　她得去见陈新月。
　　爱尔莉塔知道这不关自己的事情，也许她去了也帮不了什么忙，但是心里好像有道声音在急切地催促她。
　　——得去见陈新月。
　　无论如何，这种时候她必须去见陈新月！
　　爱尔莉塔几乎是把怀里的猫咪塞给女官，她言语匆匆：
　　“崔西，你帮我照顾照顾它，我出去一趟就回来。”
　　说完，王女殿下就立刻飞快地跑了出去，头也不回。
　　“......”
　　女官看着那道身影离开，凝视良久，但最终无声摇了摇头。接着，她抱着小猫，转身离开。
　　一路上，爱尔莉塔都很想催促周吴昊快点快点，但是她最终没说出口，因为心里还没想好见到陈新月之后要说什么。
　　如果对方还不知道，那她要不要告诉陈新月，怎么去告诉她？
　　就在爱尔莉塔苦恼怎么告诉陈队长这条噩耗的时候，陈新月已经早早就知道了。
　　她今天中午就知道了。
　　因为调查这件事情的治安官先一步找到了她。
　　陈新月是最后一个见到郑秀之的人，所以根据调查程序，治安官处理这类自杀事件时，需要走访一些相关人员。
　　陈队长还没从宿醉的生理难受中挣脱，就再次受到了一记近乎致命的心理伤害。
　　——王远的母亲死了。
　　自杀。
　　而且是吊死在军团长的家门口......
　　“这......这不可能。”
　　“我昨天下午去送抚恤金的时候，已经跟郑阿姨认真解释过王远牺牲的前因后果。”
　　他是为了救她才牺牲的。
　　怎么会跟远在总部的军团长扯上关系？
　　“而且抚恤金下放的整个流程至少需要三四个月起步，这根本还没过流程时间......”
　　所以即便郑秀之再怎么难过，也绝不会为了抚恤金的事情自杀，更别提以这种形式自杀。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　陈新月认为郑阿姨就算再怎么伤心难过，她是那样善良又自尊心极强的女人，即便哭都不会当着外人的面哭，怎么会吊死在别人门口？？？
　　陈新月没有大吵大闹，或者大声愤怒叫喊，她的声音反而有些哑，却字字清楚。
　　陈队长得知消息，非常冷静，出人意料地冷静，她仔细跟调查这件事情的治安官叙述了所有的细节，只是过程中，她的手有点发抖。
　　这里面一定有阴谋。
　　要么是她受到了别人的教唆。
　　要么就是别人杀了她，然后伪装成自杀。
　　为什么？
　　为什么是郑阿姨？
　　她明明就是个普通人！
　　她谁也威胁不到，可同样，她也无法抵抗任何人的威胁。
　　陈新月攥紧五指，指骨用力到发白。
　　“好了，谢谢你的配合。这件事情还在调查中，我们会认真处理的。”
　　治安官做完笔录之后就离开了。
　　“......队长？”
　　乔恩已经无法形容此刻的心情，但是他没哭，因为他更多的注意都在陈新月身上，担心她承受不住。
　　“乔恩，我们得出门一趟。”
　　但陈新月看起来完全没有崩溃的迹象，她非常平静，只是声音很冷，却又像是有什么可怕的火焰在燃烧。
　　“现在，立刻！”
　　“好！”
　　乔恩什么都不问，但什么都听队长的。
　　越野车迅速从小别墅的院子里开出去，发动机的声音很响，一路狂飙，直指调查军团总部。
　　总部大楼里很乱，检察官来了一趟又一趟，陆陆续续带走了不少人，如今里面人人自危，如惊弓之鸟。
　　陈队长目不斜视，眼神冷锐，一路径直上楼。
　　她要去找曾经自己的老领导，也是曾经将她一手带出来的队长顾西河。
　　三年前陈新月为了两笔抚恤金，得罪了东部军区执行官，那个时候就是那位老领导捞了她一把。
　　否则她当时一个小小的C级调查官，可不能既把人得罪了，又拿回了抚恤金，最后的结果只是安安全全到更偏远的边境去。
　　东部军区远离主城，那里的执行官军部长权力极大，说是土皇帝也不为过。
　　咚咚！
　　“进。”
　　男人的声音很沉。
　　陈新月带着乔恩大步走进去。
　　“顾队。”
　　即便如今的顾西河早已经不是队长，三年前他在东部军区那场惨烈战争中立下大功，升任总部军务部长，如今算是位高权重，可陈新月依旧习惯喊他顾队。
　　“坐吧，就知道你要来。”
　　顾西河看起来四十多岁，身形高大，五官深刻，脸上有一道疤，从太阳穴横贯鼻梁，拉到另一侧脸上，看起来非常狰狞恐怖，生生破坏了原本还算英俊的面容。
　　顾西河给她倒了杯水，也给旁边的乔恩倒了一杯。
　　“为了郑秀之的事情？”
　　“是。”
　　陈新月不意外他知道。若是说对方不知道她现在来到这里的目的，那才奇怪了。
　　陈队长没喝，也没有立刻急切地诉说自己心中不平和怀疑，只是目光灼灼地盯着他。
　　“陈新月，我知道你心里想什么，也知道你气不过。”
　　顾西河坐在办公桌前，双手交叉，眼神深沉而复杂。
　　“不过，不要参与这件事情。你这次在供给站的功劳非常大，以前的履历也清白漂亮，这次又有很多军官落马，空出来了不少位置。”
　　“所以只要过了这段时间，你的升任令应该就会下来，后面的晋升之途也会很顺。”
　　“女王陛下有意在调查军团中增加女性调查官的比例，你应该会被树立成一个旗帜或者标杆。”
　　见他的话题越来越偏，陈新月直接打断：
　　“我不想听这个！我只想知道郑秀之的事！”
　　她的忍耐度似乎已经到了极限。
　　于是，顾西河只能隐晦地告诉她这次的水很深。
　　“这里面有多方势力的影子，郑秀之只是个拿来博眼球，用于恶心闻斯年的牺牲品，她不过是个普通人，无足轻重。”
　　“军团长那样的大人物都被拉下了马，现在的形势非常危险，不是你一个小小的B级调查官可以参与的。”
　　“索性郑秀之跟你的关系也不大，就算了吧，别参与到这趟浑水里面去。”
　　“......”
　　陈新月没说话，只是下颚的咬肌有明显的绷紧轮廓，她的额角青筋慢慢浮现，似乎愤怒到了极点。
　　最终，她没反驳顾西河的话，只是说：
　　“顾部长，这件事，算不了......”
　　砰——
　　陈新月突然一拳重重砸在桌面上，在这间偌大的办公室内发出一道惊雷般的悍响。
　　“它在我这！就过不去！”
　　陈新月算不了，也过不去。
　　如果这次她明哲保身算了，当初她就不会为了两个普通队员的抚恤金而断送自己的晋升之途。
　　“......”
　　顾西河定定看着她，扯动了一下嘴角，像是在笑，只是脸上的疤让这个笑显得很狰狞。
　　他像是笑陈新月的天真，又像是笑这件事情的悲哀。
　　“那你就去撞南墙吧，陈新月。”
　　顾西河看着桌面上被砸出的数道裂痕，笑着说，
　　“等到头破血流时你再想回头，就不能了。”
　　“......”
　　回答顾西河的是陈新月头也不回的背影，以及一道震天响的关门声
　　砰——！
　　陈新月带着乔恩很快离开了调查军团总部大楼。
　　只是没想到一出门，就遇见了匆匆赶过来的王女殿下。
　　“......小殿下？”
　　陈新月很意外，她嗓子有点哑，但还是按耐住了情绪，没有将怒火牵连到别人身上。
　　“你怎么在这？”
　　“新月......”
　　爱尔莉塔一看她的样子，就知道陈新月已经得知郑秀之的事情了。
　　“那个，关于郑阿姨的事情......”
　　她赶紧把周吴昊拉了过来，给陈新月介绍，
　　“这个是周吴昊，他是医管局的高级研究员，就是之前送我小猫的朋友，然后他有朋友在治安官总局，好像就是在调查郑阿姨的事情，或许能帮上忙。”
　　周吴昊很诧异，他完全没想到王女殿下会这么在意一个普通女人的死。不过表面上，他还是不动声色，露出笑容：
　　“你好，陈队长。王女殿下已经在路上跟我说过你了。”
　　“......你好。”
　　得知对方是来帮忙的，陈队长还是打了声招呼。
　　乔恩眉头微皱，盯着这个叫做周吴昊的男人。他从小对人的感觉就很敏锐，倒也说不出什么原因，比如他第一次见队长，就觉得对方哪哪都好。
　　第一次见原野长官，乔恩就觉得他一定是个好人，所以态度万分热情亲近。
　　但周吴昊......这个给王女殿下送猫的朋友......
　　emmm......
　　乔恩说不上来为什么，他不太喜欢对方。
　　小狗的直觉不喜欢，第一眼就不喜欢。
　　·
　　“喵~”
　　与此同时，崔西抱着周吴昊送来的第二只小猫穿梭在王庭华美的廊道上，去见女王陛下。
　　王庭特别仪式内厅——
　　女王陛下正站在一个巨大的沙盘前。沙盘上是如今整个人类帝国的版图地貌，处处精巧细致，近乎完美。
　　而中间则是一比一复制的主城模型，每处建筑都栩栩如生，细节精致，几乎可以拿到博物馆展览。
　　这是三年前，爱尔莉塔送给母亲的生日礼物。
　　三年过去，主城扩建了不少，王女殿下也就跟着时不时继续修改，补充了很多细节。
　　“不得不说，莉塔的手真是巧。大祭司你看，这个信号塔简直做得跟实物一模一样。”
　　显然，女王陛下很喜欢这个礼物。
　　“陛下，这已经是你第一百八十三次让我看信号塔了。”
　　——这是大祭司的声音。
　　听起来有点无奈。
　　大祭司站在沙盘下方的位置，跟上方的女王陛下刚好正对。他抬头，注视着这位如今人类社会的最高掌权者和统治者。
　　女王陛下此刻正双手撑在沙盘的边缘，微微俯身，即便是这样微小又随意的动作也给人一种极大的压迫感。
　　越是强大的异变者，寿命也就越发漫长，而衰老的程度也会减慢。
　　所以如今的女王陛下看起来不过四十多岁的模样，只不过别人见到她的第一眼，注意到的不会是这位强大女性的脸蛋或者身材，而是被她的威严气势所震撼。
　　但若是从人类的审美出发，女王陛下依旧是一位外形出色的女性，只是和精致漂亮的王女殿下完全不同。
　　她黑发绿瞳，眉眼深邃。
　　她的瞳孔比正常人小一点点，因而显得那双墨绿色的眼睛非常像头狼，里面有着毫不掩饰的野心，令人心生畏惧，不敢直视。
　　女人漆黑的眉毛细弯而上挑，五官有一种野性冷锐的漂亮，充满了距离感和攻击性。
　　就连女王陛下眼周由于年龄而产生的岁月痕迹，都让人下意识想到狮王的泪沟，不觉得那是她的苍老的证据，而是无上威严和权力的象征。
　　她没有穿多么华贵繁复的长裙，而是类似于军装的制服，比起尽享富贵荣华养尊处优的君王，她更像是一位强大且身经百战的女骑士。
　　“算了，你也不懂欣赏。”
　　女王陛下摆摆手，语气有点嫌弃，也不打算强行让大祭司来跟着她一起看那个小小的信号塔模型。
　　女王陛下的嗓音很成熟，带着一种上位者的威严，不过她的语气倒是随意：
　　“那些家伙也真是记吃不记打，看来三年前并没有把他们打疼。”
　　三年前，反叛党和自由联邦联手，利用原野的失控刺杀女王。
　　“但不得不说，当时自由联邦真是好算计，一边饲养王种吞噬侵略东部军区，一边计算着要拿我的命。”
　　如果当初那个计划成功了，后续的结果就是女王身死，东部军区沦陷，而刺杀女王的首席除秽官也被宣判死刑。
　　那么主城沦陷基本就是板上钉钉的事情。
　　至于反叛党？
　　他们当时根本不知道东部军区异度位面的事情是自由联邦的手笔，或许现在都不知道。
　　于是女王陛下索性将计就计，顺水推舟。所以这场刺杀的最后结果就是——
　　看似只会种菜的文弱大祭司竟然武力值爆表，直接镇压了失控的首席除秽官，并意外将对方击退到了旁边的贵族宴席桌附近。
　　当时，反叛党准备等女王身死好立刻发动叛乱政变，所以他们的很多重要人员和骨干都在那场宴席上。
　　于是自然地，反叛党损失惨重，并立刻就跟自由联邦决裂。
　　“陛下的决策自然是英明的。”
　　大祭司笑着夸了她一句。
　　这一招离间计，同时打击了反叛党和自由联邦。还借机将不稳定的原野调出主城，调出众人的视线。让他逐步稳定情绪，控制能力，作为日后最关键最强大的一张底牌。
　　“只是闻斯年出问题倒是我没想到的。”
　　女王陛下轻轻叩了叩沙盘的边缘，
　　“他也算是我亲自选的调查军团继任者，费心费力培养了好多年，结果那家伙总觉得我是篡位，表面听令，内心却不服气......啧！”
　　女王陛下说着说着竟是气笑了，她抬头，看向大祭司，
　　“这件事，你怎么看？”
　　“陛下都已经把人抓起来审了，还能怎么办？”
　　大祭司轻轻摇头，
　　“刚好，现在他待在外面也危险，关一段时间也好。这次调查军团大换血，也算是伤敌伤己。”
　　女王冷笑一声：
　　“腐肉割掉的时候总是疼的，但不得不割，还得多淋上最烈的酒，彻底洗干净里面的脏东西才行。”
　　她的五指攥紧又松开，再次攥紧。
　　女王扭头，通过巨大的落地窗看向外面，此刻夕阳落山，整个天空乌云密布，沉沉坠落的黑云似乎压得人喘不过气。
　　“最大的危机马上就要来了，在此之前，我们得把内部和后方的眼睛和暗箭全部清除掉。”
　　大祭司也跟着她的目光望过去，那张笑脸面具笼上了一层晦暗的阴影。
　　“是啊，要来了。”
　　咚咚——
　　“陛下？”
　　是女官崔西的声音。
　　“进来。”
　　大门推开，崔西抱着小猫快步走到了女王身边。
　　“陛下，小殿下出门了，似乎去了调查军团总部。”
　　“嗯。”
　　女王看见了她怀里小猫，伸手抱过来，举起来仔细看了看。
　　金色的眼睛，雪白的毛，胸口有个灰色的爱心图案。
　　“喵~”
　　被那双锋利冷锐的绿瞳注视着，小猫瑟瑟发抖，但却不敢乱动。
　　“唔，莉塔总喜欢这些小东西。”
　　女王陛下对这些小宠物感受一般，不喜欢也不讨厌。她看了一会儿小猫，抱在怀里摸了摸，扭头看向大祭司，语气中有些抱怨，
　　“真是，......这个孩子一点儿也不像我，明明也有我的血，还是你带大的，可从外表到性格，莉塔却是跟他一模一样。”
　　大祭司知道女王口中的“他”是谁。
　　爱尔莉塔的生父，人造子宫技术重要突破的研究者，以及主城各大重要基建的主要设计者。
　　同时，也是曾经被女王陛下亲手镇压的反叛党之一。
　　——司眠。
　　准确地说，司眠并不算是反叛党，他当时是女王陛下的恋人，而那个时候，他提出的男体孕育技术已经成熟，正在进一步推进花房的建设。
　　只是司眠背后的家族野心勃勃，在暴君死后立刻发动了叛乱，司眠牵扯其中，被利用成为了攻击女王的一把刀。
　　所以最终，去父留子。
　　这一刻的大祭司仿佛沉浸在了遥远的过去，好半天才回神。
　　“莉塔像他挺好的。”
　　他轻轻摇头，
　　“他们都是单纯又天真的人。”
　　只是在如今这个艰难而血腥的世界，单纯和天真非常珍贵，同时也很残忍。
　　“天真......”
　　女王陛下对这个答案不置可否，不知道是在感叹所谓的“他们”，还是在说大祭司本人对此发表的意见太过天真。
　　“陛下。”
　　崔西女官说忍不住说起了周吴昊的事情。
　　“那个男人看起来像个心思深沉的，小殿下心思单纯，我怕......要不要让那家伙离小殿下远一些？”
　　“男人？这倒是不用。”
　　女王的注意力都在怀里的小猫身上，似乎并不觉得这件事有什么值得重点关注的必要，她语气随意：
　　“这些年我把她保护得太好，是该见见一些脏东西了。”
　　说到这里，女王陛下发出了一声轻蔑的冷笑，
　　“外面那些男人既然想从莉塔那里讨要些什么，就得先跪下，把她的鞋舔干净。”
　　大祭司听了并未说什么，只是摇头失笑。
　　毕竟女王陛下的说话行事的风格向来如此。
　　但这句话却让女官心中一凌，她对陛下既敬畏又感到自傲，于是恭敬低头：
　　“是。”
　　·
　　次日夜晚，地下监狱。
　　原野正坐在赵凡的办公室里，小章鱼蹲在他的肩膀上，探头探脑看着旁边闭眼休息的伊芙瑞尔。
　　他现在才知道伊芙瑞尔的能力具体是什么。
　　——共感。
　　能够同步目标对象的情绪、情感、梦境，甚至是记忆。
　　这简直就是审讯拷问无往不利的可怕大杀器。难怪对方能够成为那么多重要秘密任务的特别顾问。
　　小章鱼往原野的脖子上贴了贴，离伊芙瑞尔远了一点，要是对方忽然心血来潮试一试他这只小章鱼。
　　那自己的马甲马上就会掉个干净。
　　原野倒是没在意伊芙瑞尔，毕竟他对她已经很熟悉了。他还在想郑秀之的事情。
　　毕竟就算是一个脑子稍微正常一点的人，也知道这里面处处反常，郑秀之的死不像是栽赃闻斯年，倒像是博人眼球，或者恶心警告某个人伎俩。
　　他听赵凡说了陈新月找到调查军团的事情，不过原野这时候并不打算跟陈新月讨论郑秀之的事，毕竟他自己也没有什么重要线索，现在还不是时候。
　　赵凡也在旁边，他似乎习惯于压低声音，开口道：
　　“闻斯年被拘捕在检察院，要等那边先审过一遍我们才能接触到人。”
　　“嗯。”
　　这个原野清楚。
　　只是闻斯年出事太过出乎意料，原野才接手到核查对方身份的任务，第二天目标对象就进了检察院的大门。
　　所以这件事情只能暂时搁置，原野这两天就先去抓了几个名单上新增添的名字，其中还有打算逃跑的家伙。
　　忙碌的伊芙瑞尔也就跟着审了一天。
　　赵凡在旁边看资料，伊芙瑞尔在闭眼整理情报。
　　原野干脆看起了那本书。
　　那本闻斯年让他帮忙还回去的书。小章鱼伸长脑袋也跟着看。
　　这本书是很多篇研究旧日时代文章的合集，第一篇是讲异度位面和异种。
　　说是每个异度位面产生的异种形态都不一样，而那些异种的形态跟它们吞噬掉的生物却很像，就像是吃掉了食物，然后长出了食物的特征。
　　“！！！”
　　小章鱼忽然想通了什么。
　　怪不得！
　　当初他在海下看到的第一个异度位面，里面产生的异种大部分都跟海洋生物相关相似，虽然也有一些人类的特征，但很少。
　　而上岸后的那个异度位面的异种，身上的人类特征居多。
　　不过这个事情对于小章鱼而言很新奇，但是对于原野就很普通了，因为这是除秽官的常识。
　　接着第二篇文章就讲可能存在的战争。
　　异度位面的出现终结了人类繁华鼎盛的旧日时代。
　　从那以后，生存在这颗星球上的所有生物都多了一个测量指标——污染指数。数值越高，异化程度越高，也就越危险。反之，就越安全。
　　而在这个终结的过程自然不可能是一下子就发生的。
　　人类跟异种存在过数百年的斗争，而文章中的作者推测，这个斗争在最初的时候应该是大规模的现代化战争。
　　坦克，战斗机，导弹，火箭炮......
　　文章中夹杂着一些武器和战场遗迹的残骸照片。
　　在武器和战斗力方面，很显然繁华鼎盛的旧日时代要比现在强得太多太多。
　　原野一篇篇翻过去，好像在看一本简化后的人类衰落史。
　　但异度位面源源不断出现，一出现就会释放出大量的污染物质。
　　而在旧日时代，人类的数量非常庞大，主城的八十万人甚至都比不上当时的一个小城镇。
　　写文章的作者根据残存的史料推测，那个时候的人类以亿为单位计数。
　　以亿为计数......
　　小章鱼的心跳得飞快，不知道为什么他觉得这些文章中的推测和描述和自己的世界很像。
　　非常相似。
　　他屏住呼吸，继续往下面看。
　　所以一旦有异度位面出现，被感染的人类就是以十万，甚至百万起步。短短几天，异种就可以达到百万之数。
　　那个时候的人类数量实在太多太多了，这也就代表着异种有丰富甚至可以说是源源不断的食物。
　　于是异度位面的蜕变非常之迅速，快到令人难以想象的地步。
　　最绝望的时候，政府使用了核武器。
　　核武器！！！
　　小章鱼猛地一震。
　　“核武器......？”
　　同一时刻，原野也念出了这个陌生的词汇。他似乎有些疑惑，但文章中没有过多描述，只是说那是人类有史以来最可怕的武器。
　　只需要小小一颗，就能瞬间杀死几十万，上百万，甚至数以亿计的异种。
　　然而即便拥有这样强大到恐怖的武器，人类依旧兵败如山倒，国家分崩离析，政府停摆。
　　——他们的败局就此注定。
　　最终幸存下来的人类聚集在一起，以基地的形式苟延残喘。
　　而在这个斗争的过程中，异变者出现了。
　　无数动植物也开始进化。
　　原野翻阅着书页，看见了很多早期进化的动植物，以及异变者的照片。
　　这本书不厚，或者说非常薄，像一个小册子，里面的文章也就八.九篇，还是照片居多。
　　他很快就要读完了，只剩下最后一篇。
　　最后一篇标题很有意思——
　　[异能者的出现究竟是人类的进化，还是神的旨意？]
　　神？！
　　这个词让原野和小章鱼同时意识到了什么，开始逐字逐句阅读。
　　[异能者具体出现的时间已经不可考证，但应该远远落后于异变者，同时数量也极其稀少。]
　　[他们拥有超自然的力量，飞天遁地，操控物质，甚至是操控人心，完全无法用科学和逻辑解释。]
　　咦？这不就是天赋者吗？原来最初叫做异能者？
　　小章鱼很疑惑。
　　难道是后面改了名字？
　　[异能者和如今的天赋者极为相似，但并不相同。]
　　[不过非常奇怪，我研究史料多年，经过各种考证，发现所有的异能者都是成年人，而天赋者却是在七岁之前的孩童时期觉醒超自然能力。]
　　[他们其中极少数人很特殊，拥有一个以上的超自然能力。]
　　成年人，一个以上？！
　　等等！
　　小章鱼浑身一震。
　　——这不就是玩家吗？
　　异能者是玩家！
　　原来他们在很早之前就已经出现了！
　　原野也迅速想到了这一点，他立刻翻阅回去，仔细查看那些文章的作者名字，结果竟然发现都是同一个人。
　　——秦长生。
　　秦长生......
　　原野忽然起身，他打算去亲自见见这个人。
　　既然对方说出了“神”，又知道异能者如此多的秘辛，很可能对玩家的存在知情。
　　甚至对方就是玩家。
　　砰砰——！
　　就在这时，有位秘密调查人员匆匆敲门进来，
　　“头，那个叫阿尔瓦的男人，不行了。”
　　小章鱼听见这话，立刻耳朵一竖，打起精神。
　　——捡漏！
　　捡漏的时机到来了！
　　今天白天原野抓玩家的时候，都是要抓活口，所以小章鱼完全没有机会。
　　但是现在很明显，捡人头的机会来了！
　　更何况还是那个拥有“无效化”能力的阿尔瓦。
　　原野本来不怎么关注，毕竟那个阿尔瓦的思维已经被破坏掉了，而且能审问出来的东西也都被伊芙瑞尔榨干净了，死了活着都一样。
　　但是这时候，他发现小水母很激动，八只小触手不停在他肩膀上踩来踩去，还拍拍他的脖子，似乎表达着催促。
　　赵凡皱眉，他做事向来谨慎，即便觉得没什么必要和意义，这时候却也转身走向门口。
　　“我去看看。”
　　只是他没想到，原野竟然也跟了上来。
　　“......？”
　　赵凡诧异了一瞬，倒也没多想。两人一同去往了阿尔瓦所在的关押房间。
　　哗啦——
　　铁门打开。
　　小章鱼第一个探头进去看，火速在旁边的木板床上发现了那个熟悉的人影。
　　阿尔瓦已经没被挂在刑架上了，毕竟他都快死了，所以被放到了旁边的床上。
　　这时候的男人已经出气多进气少了，俨然一副马上就要断气的模样，旁边有位穿白大褂戴口罩的医生，正在为他检查。
　　原野发现了小水母的兴奋和好奇，它似乎并不对床上那个血淋淋的男人感到害怕，反而像是想凑近过去。
　　这个反常的举动让原野觉得有些奇怪。于是原野走进了一些，也跟着去打量床上的阿尔瓦。
　　“他脑海中也有禁制吗，关于什么问题的禁制？”
　　这个问题原野问的是赵凡，毕竟他昨天下午才得知这个玩家清除计划，自然还有很多细节没有弄清楚。
　　“关于‘神’，‘故乡’，还有自由联邦的秘密据点。”
　　小章鱼伸出了精神触手，毫无顾忌地钻入了男人的大脑。精神沟通这个技能升级之后，他的精神触手也跟着变大变长了很多，所以现在就不再需要必须贴上目标对象才能够使用。
　　只是上一次原野站在门口，距离有点远，再加上小章鱼的注意力都在赵凡身上，所以没有及时用技能询问。
　　不过现在的时机刚好。
　　只是刚刚听完赵凡的话，那三个关键问题都有禁制，于是小章鱼只能放弃了原本的打算，转而询问其他的关键但安全一些的问题。
　　此时阿尔瓦的生命力正在迅速流失，他果然马上就要死了，于是叶云帆抓紧时间，开始询问。
　　【除了运输幼苗军械，你们是否还参与了药物走私？】
　　既然自由联邦的最终目的是推翻女王的统治，而对方目前走私军械，偷运天赋者小孩都是为了积攒力量，那么发动反叛或者战争还有一个必不可少的东西。
　　——那就是药品
　　现在已经没有了食物危机，所以钱，武器，人，药，四个东西必须俱全。
　　【是......】
　　阿尔瓦虚弱地给出了肯定的答案。
　　叶云帆顿时心中一喜，接着他飞快继续下一个关键问题。
　　【你知道都有谁吗？他们的身份是什么？】
　　【不知道......】
　　阿尔瓦的任务是偷运天赋者小孩，也许自由联邦内部分工很明确，彼此之间不太清楚对方具体的身份。
　　叶云帆思索了一下，换了其他的问题，也是他一直以来最关心的问题——
　　【玩家是都有数据面板吗？】
　　【有。】
　　【上面是否有技能解释？】
　　【有。】
　　叶云帆沉思，看来玩家的面板应该都是一样的，或许是他想多了。但最后他还是多问了一句，
　　【你的数据面板有提示吗？比如让你在新手期寻找庇护者？】
　　【什么......什么提示？】
　　阿尔瓦似乎无法理解。
　　叶云帆心头一跳，他沉默片刻，试探将精神触手深入到对方大脑最深处的地方，
　　【我想看看你的数据面板。】
　　精神触手们将阿尔瓦最后一点残存的意识团团包裹，仿佛要窥探他灵魂最深处的秘密。
　　就在这一瞬间，叶云帆感觉自己好像触碰到了一个什么可怕的庞然大物。
　　黑暗，恐怖，混乱，不可名状，危险至极。
　　就好像蝼蚁窥见了宇宙黑洞的一角。
　　而就在这一瞬间，无数个血红色的提示面板弹了出来，充斥了叶云帆的整个视野。
　　[最高警告：检测到危险数据流入侵，已强制断开连接。]
　　[最高警告：检测到危险数据流入侵，已强制断开连接。]
　　@无限好文，尽在文学城
　　[最高警告：检测到危险数据流入侵，已强制断开连接。]
　　这一次不再是温馨提示，而是最高警告。
　　嗡——！
　　[生命值-319]
　　[理智值-20]
　　[理智值-20]
　　[理智值-20]
　　在受到不明攻击的瞬间，叶云帆就条件反射地使用精神打击杀死了阿尔瓦。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家阿尔瓦。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺E级新技能-无效化。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-空间储存。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家阿尔瓦三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：43/1200]
　　但这时候叶云帆没有时间再去查看不断浮现的数据面板，刚刚遭受到不明攻击之后，他的理智值正在飞速下跌。
　　他太清楚自己失智后是什么状态了。
　　之前还能够用王种之卵打掩护，可现在这种情况在别人眼中，他就是突然从一个进化种异变成为了异种！
　　——得离开这里！
　　离开！！！
　　马上离开！！！
　　叶云帆的理智已经不清晰了，只有一个念头。
　　藏起来！！！
　　不能被他们发现！
　　尤其是不能被原野发现！
　　唰——
　　原野只感觉肩膀一轻，下一秒，他的小水母几乎化作了一道残影，飞速从门口跑了出去。
　　“？”
　　原野愣了一下，但紧接着他就产生了一种莫大的恐慌和危机感，就好像最最重要的东西丢失了，不，是被夺走了！
　　他没有任何犹豫，瞬间追出去。
　　与此同时，叶云帆已经通过地下监狱的通风管道逃了出去。
　　通风管道的管口都是铁网，很密，一般而言不会有什么东西能够通过这里逃走。
　　但是叶云帆拥有暗影潜行的技能，所以他飞速遁入阴影，竟是直接无视了阻拦。
　　[理智值-20]
　　大脑一片混沌，吞噬的本能、阴暗的欲.望开始主导身体。
　　这时候，叶云帆已经飞快地逃出了地下监狱，黑暗中，他的身体开始膨胀。
　　[理智值-10]
　　触手变成了人类的肢体。
　　他有了脸，有了手，然后在静谧的夜色中站了起来。
　　头发和仅存的几条触手颜色开始变暗，变成暗粉色，那双蔚蓝色的眸子也变成了深蓝色，就像是暴风雨来临前的天空。
　　笼着一层晦暗的阴影。
　　【藏......藏起来......】
　　【藏起来......】
　　残存的理智被拒绝。
　　[理智值-5]
　　食物！
　　要食物！
　　他饿了，想要大量的食物。
　　庞大的精神触手四散着伸出去，开始搜寻食物的气息。
　　【穿衣服......衣服......】
　　最后仅剩的5点理智带着一种决绝的坚持。
　　【至少......不要裸奔......不准裸奔！！！】
　　这份执念实在太强烈了，完全无法忽视。
　　于是赤.裸的男人站在原地僵硬片刻，忽然伸手，从虚空中抓出一条裤子，抬脚，不耐烦地套上。
　　拉上拉链。
　　啧，裤子有点小，很烦。
　　但只穿裤子，不穿衣服！
　　失智的男人很叛逆。

终于见面
　　叶云帆获得了一个非常及时的技能。
　　不得不说, 阿尔瓦的这个空间储存的技能实在及时，否则叶云帆可能就要经历人生中最大的社死场面——裸奔。
　　尽管他上一次在地下洞穴的时候就已经是裸奔了好几天的状态，但至少那里只有原野一个人, 而且洞穴下面没有光源, 一片漆黑，原野也看不见。
　　但这次不一样, 这里是主城。
　　即便地处偏远的郊区, 依旧是主城境内, 而周围的人自然很多。若是在这种情况下裸奔，叶云帆大概不会想自己理智回笼，重新掌控身体，他想自己直接去世, 最好直接灰飞烟灭。
　　好在阿尔瓦死去之后，叶云帆掠夺了对方的空间储存技能，连带里面的东西一并抢了过来。
　　其中就包括阿尔瓦逃亡时, 为自己准备的变装衣服。
　　就是裤子小了, 裤腿倒是宽松, 长度也刚好，但胯和裆那里设计似乎不太合理, 有点小。
　　隐隐的紧绷感和禁锢感让失智的叶云帆感到很烦躁, 从后腰处伸出来的触手们跟着烦躁。
　　它们就像是志怪小说里男狐妖的尾巴, 张牙舞爪地在背后舞动。
　　叶云帆很想把这东西脱下来，撕碎丢掉。但是脑海中却一直有一道悲痛、抓狂又绝望的声音——
　　【不准脱！】
　　【不准！！！】
　　好像他真的脱了, 那道声音就会跟他同归于尽。
　　失智的叶云帆隐隐察觉到有一种危及到生命的威胁感，于是他不耐烦且焦灼地在原地走圆圈, 飞速地转来转去，但是走了好几圈, 依旧无法把那道声音摁下去。
　　好吧。
　　——暂时妥协。
　　现在食物才是最重要的。
　　他受伤了，很严重的伤。
　　但是找不到罪魁祸首，所以无法报复和反击。
　　[生命值：43/1200]
　　岌岌可危的生命值让叶云帆的吞噬欲节节攀升，他疯狂渴求食物，渴求补充生命。
　　食物！食物！食物！
　　肉肉！肉肉！肉肉！
　　这两个词在大脑中刷屏，成为了驱使身体行为的一切动力。
　　数条粗壮的精神触手从脊柱后延伸出来，朝四面八方延展，仔细辨认。
　　很快他寻摸到了一点点细微的食物气息。
　　“！”
　　南边！
　　去南边！
　　就当这位二十八岁的叛逆男人准备朝食物奋发前进时，他像是忽然察觉到了什么，抬起的脚步一顿，整个人仿佛被什么东西一下定在了原地。
　　面前的空间开始扭曲，好像本应是空无一物的虚空忽然间变成一张脆弱的幕布，而幕布之后，似乎有人正试图将其撕开，完成一次空间跳跃。
　　就在这时，南边的方向忽然发生了巨大的爆炸。
　　轰——！！！
　　霎时间，地面震动，火光冲天。
　　方圆百米的路灯光亮接连熄灭，整个安谧的郊区范围内陷入一片死寂的黑暗。
　　唯有监狱四周暗红色的示警灯瞬间连通备用电源，如同黑夜中睁开的猩红眼瞳。
　　紧接着，远处传来了隐隐约约的警报声。@无限好文，尽在文学城
　　不是遭遇敌袭的警报，而是遇见爆炸事故和火灾事故的紧急警报。
　　那声音急促又沉闷，因远距离和夜风而显得有些凄凉。
　　下一秒，沉闷而紧张的警报声被监狱拉响，竟是和远方的爆炸遥相呼应。
　　“呜呜——”
　　不过叶云帆仅仅只朝南边望了一眼，也不关心四周急促响起的脚步声。
　　——那是监狱的警卫被惊动了。
　　他们开始戒严。
　　叶云帆的目光就迅速收回，继续定格在面前已经逐渐出现的空间裂缝。
　　威胁！
　　这个东西让他感觉到隐隐的威胁。
　　【来......来了......来了......】
　　【有人......来了......】
　　触手们稚气的声音变得模糊，仿佛被屏蔽在了极远的地方，只能隐隐约约、断断续续地传入大脑。
　　但这已经足够，足够让叶云帆察觉到了那道裂缝背后的东西。
　　或者说是人。
　　轰隆——
　　脚下的地面开始震动。
　　他低头看了一眼，眉头微皱。
　　同一时刻，地下监狱在停电的瞬间就出现了囚徒暴动。
　　“头！！！”
　　赵凡的个人终端里面传出一道焦急的男声，
　　“限制器控制中枢损毁，有几个危险玩家脱离了掌控！他们正在释放所有的囚犯！”
　　这里面关押的不仅仅是玩家，还有一些穷凶极恶的异变者和天赋者。
　　所以一时间弄出了很大的动静，负责看押的狱警全部出动，开始一场混战。
　　“立刻启动紧急预案，撤离文职人员，封锁监狱。”
　　赵凡的声音有条不紊，他一边语速极快下达命令，一边迅速回到办公室，去护着心理医生往外率先撤离。
　　“伊芙瑞尔女士，请跟我走！”
　　作为特殊顾问，伊芙瑞尔的重要性不言而喻。他紧紧攥着女人纤细的手腕，大步带着她往安全通道走。
　　“好！”
　　美丽的心理医生没有犹豫，反应迅速。她在阵阵可怕的爆炸声和地面撼动中，脚步飞快。
　　停电后，地下监狱陷入一片黑暗，只有踢脚线处的应急灯光忽明忽暗。
　　就在这时，前方的墙壁陡然从内部爆破。
　　轰——！
　　一声巨响，赵凡翻身抱住伊芙瑞尔，用自己的后背抵挡了大部分冲击，两人同时稀里哗啦滚翻在地。
　　女人雪白的衣衫染了血。
　　伊芙瑞尔的天赋能力属于非战斗向，身体也自然属于正常女性范畴，她的后脑重重撞在赵凡的手里，即便被卸去了大部分撞击力，依旧头晕目眩。
　　后背一片血肉模糊的赵凡仿佛完全没有感觉，他迅速起身，一手拽起伊芙瑞尔，一手拔枪，头也不回，直接盲射。
　　砰砰砰！！！
　　数枪尽中，鲜血飞溅
　　爆破造成的浓烟未曾散去，只能听见不断有人闷哼着倒下。
　　下一秒，鲜红的血液化作数道利剑，从浓烟中突刺而出。战斗本能让赵凡的脑海中闪过了无数种闪避方式，但他身后是伊芙瑞尔。
　　大祭司交给他的特别顾问。
　　——也是一个身体脆弱的女人。
　　扑哧！！！
　　那是人类血肉被穿透的声音。
　　伊芙瑞尔瞳孔放大，被溅了满脸满身的血。漂亮的黑色长卷发湿透，纠缠在一起。
　　“赵......赵处长？”
　　她的声音在发抖。
　　“咳......”
　　赵凡的身体出现了十几道血洞，但依旧站得很稳。
　　“伊芙瑞尔女士，你会用枪吗？”
　　“......会。”
　　只会一点，而且准头很烂。
　　只是后面那句伊芙瑞尔没说出来。
　　“好，你顺着这条路往外走，左转有个秘密电梯，上去，会有人专门接应你。”
　　他语速极快，并同时将那把被血液浸透的枪用力交到她手里。
　　“那，那你......？”
　　“没事，小伤。”
　　男人左右活动了一下脖子，发出筋骨拧转的“咔咔”声。
　　同时，他身上的血洞以肉眼可见的速度开始愈合，深黑的瞳孔收束，化作竖瞳，身上危险的气息节节攀升。
　　赵凡的嗓音逐渐开始变得怪异，犹如野兽，但言语依旧稳重有礼：
　　“只是很抱歉，我需要处理一些不太听话的家伙，所以不能亲自送你过去了。”
　　“好，那你小心。”
　　伊芙瑞尔不再说什么非要留下来的话，她没有犹豫，扭头就朝着赵凡指的方向迅速撤退。
　　她穿过漆黑的走廊，左拐，找到电梯，飞速上升。
　　只是刚上升了三层，电梯就突然顿住。伊芙瑞尔心中紧张，她拿着那把湿淋淋的枪，对准门口。
　　叮——
　　然而门一打开，她忽然愣住，紧张到极点的心顿时放下。
　　因为站在门口的是熟人。
　　“原......原野？”
　　“嗯。”
　　首席大人面色冷漠，白色的衬衣上溅了血，温热的液体顺着手套滴落，在脚边晕开一滩。
　　他厌恶地甩了甩手上的血，像是在拼命忍耐。
　　伊芙瑞尔下意识朝他身后望了望，不出意外见到了熟悉的画面。
　　尸块堆叠，血流成河，大片大片刺目的血红一路蔓延向黑暗的尽头。
　　“来......来接应我的人，是你？”
　　“暂时算是。”
　　原野语气极其冰冷，平静的语气之下仿佛蕴藏着某种极为可怕的东西，就好像冰层下面涌动着岩浆。
　　他的小水母丢了。
　　他的小叶子丢了。
　　地下监狱又突然遇袭，这样混乱的情况下，小家伙肯定很危险。
　　说不定刚才就是察觉到了什么危险，才吓得跑掉了。
　　原野对进化种的认知几乎都来自于爱尔莉塔之前那只宠物小猫。
　　那只小猫就很胆小，还会应激，听见稍微大一点的声音就会吓得藏起来，或者直接吓到不吃饭。
　　说不定他的小叶子就是应激了。
　　但偏偏，他现在还不能去找应激吓坏了的小水母，还得处理这些闹事的家伙。
　　以及，原野刚才收到了赵凡的短信，对方拜托他接应伊芙瑞尔。
　　这是任务，是公事。
　　不能推脱。
　　更何况，原野得先出去查明爆炸源头和停电原因，以及地面之上是否还存在敌人。
　　总之，事情一大堆。
　　寻找小叶子就不得不往后排。
　　越想心情越差。
　　该死！
　　原野头一次在清醒状态下想杀人，非常想。
　　即便他刚才已经杀过一轮了。
　　“.......”
　　伊芙瑞尔对他的情绪感知非常敏锐，她知道此刻对方的心情应该差到了极点。
　　于是她就不说话了，默默站到了电梯的最角落，跟原野拉开尽可能最大的距离。
　　好在很快，赵凡安排的小队赶来接应。
　　伊芙瑞尔以前所未有迅速敏捷的动作窜出电梯，语速飞快。
　　“我没事了，原野你去忙你的吧。”
　　伊芙瑞尔觉得原野需要发泄，而她自然不想当那个被发泄的对象。
　　原野扭头就走，步伐飞快，他察觉到了一种奇怪的空间波动。
　　由于他自身就是跟空间相关的天赋能力，所以对类似能力的感知很敏锐。
　　但是他认识的天赋者中，并没有谁拥有类似的能力。
　　所以很大可能是玩家！
　　今晚这件破事肯定是那些家伙搞出来的！
　　原野越想脸色越是阴沉，立刻飞速朝波动的源头赶去。
　　·
　　与此同时，空间波动的最中心处，虚空扭曲，如同一张脆弱的幕布被一刀划开，变成混沌的缝隙。
　　接着，就像是有两只无形的大手将其撕裂。
　　[S级技能-空间传送。]
　　接着，有三个人从裂缝中走了出来。
　　他们同一装扮，黑斗篷，黑面具，分不清彼此，几乎和漆黑的夜色融为一体。
　　不过分辨三人对叶云帆来说没有问题，根据精神波动的不同，他很快从出来的顺序，给对方编好了号。
　　黑斗篷1号、黑斗篷2号、黑斗篷3号。
　　没有多余的废话，甚至双方都没有眼神接触。
　　叶云帆几乎是在第一个黑斗篷出现的瞬间，就立刻发动了攻击。
　　唰——！
　　那是触手速度过快而在空气中摩擦出的声响。
　　站在左侧的黑斗篷3号迅速察觉，立刻朝叶云帆的方向看过来。
　　[B级技能-精神控制]
　　下一秒，白色的提示面板亮起。
　　[温馨提示：玩家遭受到精神攻击，检测攻击者精神力数值低于玩家精神力数值50%，触发免疫效果。]
　　[已免疫。]
　　虽然效果免疫，但这份攻击足够拉稳了叶云帆的仇恨值。
　　咚！
　　仿佛空中有什么无形的屏障展开，发动攻击的触手撞上去，发出了一道沉闷的响声。
　　[A级技能-念力操纵。]
　　但这并不是结束，也不是绝对有效防御。
　　因为叶云帆迅速遁入阴影，从三人背后出现。另一条触手猝不及防射出，从背后袭击。
　　使用念力的1号反应最为迅速，立刻抬手，新的念力屏障眨眼即成。
　　2号飞速后退撤离。
　　但是这时已经稍微迟了些，触手万分灵活绕过屏障，圈住3号的右上臂。
　　咔咔咔！
　　在腐蚀的滋滋细响中，右上臂连带着半边肩膀被利落绞碎。
　　活人骨头碎裂的声响异常清晰，令人头皮发麻。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　黑斗篷3号发出了凄厉的惨叫。
　　如果不是刚才那道念力屏障的阻止，他这次被绞碎的就不该是肩膀和手臂，而是脖子和脑袋。
　　凄厉的惨叫非常大声，瞬间引起了周围警卫的注意。
　　紧急探照灯被打开——
　　他们正迅速朝这边集结而来。
　　“该死，这家伙怎么回事？！”
　　海德，也就是黑斗篷1号发出了低声咒骂。
　　拥有天赋能力的异变者？？？
　　这简直闻所未闻！！！
　　不过骂归骂，海德的攻击却没有停止，刚才是因为完全没想到对方能瞬移到自己身后去，所以才慢了一拍。
　　现在意识到这一点后，他的反应同样迅速。右手一挥，迅速将受伤的同伴抢回，丢远给撤离到安全地带的另一个同伴。
　　叶云帆抓住对方的同时，他自己也无法再遁入隐匿在阴影中。因而这时海德猛地收拢五指，虚虚一握，瞬间用念力抓住了他。
　　而就在这时，海德面前忽然浮现出了红色的提示面板。
　　[提示：确认特殊任务目标捕捉完成。]
　　[提示：命令玩家海德立刻执行SSS级特殊任务。]
　　[任务内容：抓捕背叛者叶云帆，即刻带回故乡，供奉主神。]
　　[目标优先级：SSS]
　　海德的眼睛瞬间睁大。
　　背叛者叶云帆？！
　　他就是叶云帆？？？
　　最高级别的任务目标......竟然就是眼前这个奇怪的异变者？
　　海德不可思议地看着眼前这个粉头发的奇怪异变者，心中震惊。
　　这家伙的优先级竟然高于原野......甚至高于女王？？？
　　这人到底什么来头？！
　　玩家？
　　可玩家为什么会成为异变者？
　　竟然还有玩家能够背叛主神吗？！
　　种种思绪在脑海中闪电般划过，海德迅速加大了念力禁锢的力度。
　　只是他越是观察越是心惊，因为那几乎可以将正常人碾碎成一滩肉泥的力度，竟然只是堪堪困住对方。
　　这种禁锢让叶云帆非常暴躁，深蓝色的眼眸愈发晦暗，眸底隐隐透出疯魔的血红，他拼命挣扎，就像是一头被困进囚笼里的悍勇凶兽。
　　砰砰砰！
　　无形的念力牢笼被撞出了巨大的闷响。
　　海德的掌心被震得几乎发麻。
　　他紧紧盯着面前的男人，骇然的心中掀起了滔天巨浪。
　　这人绝对不是普通的异变者那么简单，他的□□强度远远超过了他所见过的异变者，甚至远远超过了大部分异种。
　　海德的声音非常焦灼，但还算镇定，他语速飞快：
　　“这家伙我来处理，你们继续执行后续计划。”
　　“是！”
　　回答的人是许飞，也就是2号黑斗篷人。
　　他动作迅速地找出镇痛剂，给半身是血痛苦痉挛的黄泽打了一针。
　　药剂进入身体的刹那，男人停止了痉挛。
　　黄泽大口大口喘着气，慢慢回过神，恐惧又忌惮地看着半空中那个被海德主管囚禁的男人。
　　那家伙的精神屏障太厚了，他的精神控制技能别说影响对方，竟然是完全无效。
　　旁边的许飞没有时间震惊，他必须迅速开始完成自己的任务部分。
　　男人双手撑地，当即发动了技能。
　　[A级技能-水流掌控]
　　轰——！
　　又是一阵可怕的震动，比刚才有过之无不及。
　　只是这次不再是来自于南边工厂爆炸的余波，而是来自于三人的脚下，来自于此刻的地下监狱。
　　哗啦啦——
　　在这干燥的内陆地带，竟然出现了洪水奔流的滔天声响。
　　巨大洪流灌入地下，短短十几秒，地下监狱就被淹了。
　　砰砰砰——
　　有警卫已经抵达，对不明入侵者发动了攻击。
　　海德一只手攥紧任务目标，另一只手从下至上猛地一抬，无形的念力屏障猛地竖起，挡下了无数子弹
　　噼里啪啦的火光四溅。
　　“黄泽——！”
　　他呵斥一声，语气不满。
　　随即躺在地上的男人就踉跄着起身，四周围拢过来的警卫齐齐一滞，仿佛大脑突然宕机。
　　随即他们调转枪口，对准彼此。
　　砰砰砰——
　　一阵激烈的枪声过后，四周安静下来。
　　见此情形，海德心中稍微安定。
　　赵凡以及部署的所有高级安保人员大部分被困在了下面。而地表只是一些普通人警卫，虽然配备有热武器，但不足为惧。
　　海德原本还以为这次的配置有点过剩——
　　他亲自带队，一个S级技能，两个A.级技能，还有一个精神控制。再配合前两天埋在地下监狱的攻击性玩家，若是能够顺利避开大祭司，就连抓捕原野也不是不可能。
　　结果，只是来抓一个未知对象。
　　但现在，海德很庆幸之前的准备还算齐全，否则真得翻车。
　　就在这时，他忽然察觉大脑一痛，宛如针扎。
　　“啊......！”
　　男人攥紧的手一松，同时禁锢叶云帆的念力牢笼也跟着松开。
　　下一秒，海德就“砰——”地被直接撞飞出去，犹如一颗激射的炮弹。
　　“海德主管？！！”
　　许飞和黄泽都没反应过来，就听见一声响，转过身去的时候，人就没了。
　　两人表情呆滞。
　　人呢？！
　　轰轰轰！！！
　　两人一同砸进了旁边的巨大建筑内，可怕的力度和冲击力让厚重的水泥墙都被砸穿三层。
　　其中一层是承重墙，导致上面一整层都直接垮塌了下来。
　　如此可怕的动静不亚于一场小型地震。
　　砰！
　　一拳砸在了无形的屏障上。
　　叶云帆面无表情，深蓝的眼瞳隐隐泛红，他的皮肤很烫，就像是有什么东西在血管中燃烧。
　　砰——！
　　又是一拳。
　　那道念力屏障出现了玻璃般的裂痕。
　　“咳咳.....”
　　海德口喷鲜血，满眼惊惧，他勉强用念能力形成屏障将自己隔离，才免除了被对方砸成肉泥的可怕后果。
　　这副画面的对调非常讽刺。
　　因为前一分钟，海德还用这样的能力禁锢对方，现在倒是成为了保护自己的牢笼。
　　“你......你到底.......”
　　这家伙到底是什么怪物？！
　　玩家使用技能的时候，是会有某种波动的，越强的玩家对技能的波动感知越是敏锐。
　　可刚才，他除了受到精神攻击的时候，剩下都没有察觉到对方使用技能的波动。
　　所以......所以这样恐怖的力度根本不是技能。
　　那是这家伙本身的肉/体力量。
　　他妈的，什么异变者能拥有这样恐怖的肉/体力量？
　　这简直就已经不属于人类了，就像是异种一样！
　　海德咬牙，发抖的双手已经充血。
　　不！
　　不能继续这样！
　　他刚才耗费的时间已经超出计划了，若是再这样跟对方缠斗下去，原野说不定会过来。
　　一个背叛者叶云帆他们就已经感到棘手，再来一个原野......
　　“许飞——！！！”
　　海德恨恨大喊。
　　下一秒，叶云帆像是察觉到了什么，扭头，视野一暗。
　　哗——！
　　超强的高压水流瞬间将他从男人身上冲飞出去，同时，海德反应十分迅速，当即配合用念力将那家伙击飞得更远。
　　刚才他们已经错过了最好的机会，现在要么撤退，要么迅速换地方。
　　总之，不能再呆在这里。
　　嗡——
　　许飞刚刚用完一次技能，还没反应过来，就察觉到了一股深入灵魂的恐惧。
　　仿佛死亡的预告。
　　银光闪现，长刀对准许飞的脑袋，利落斩下。
　　但同一时刻，无形的念力迅速凝结，禁锢长刀。
　　锋刃被定格在半空，被强行偏移。
　　白线纵穿而下。
　　噗——@无限好文，尽在文学城
　　鲜血喷涌。
　　一条手臂齐齐被斩落，砸在地上。
　　黄泽盯住原野，控制他的攻击。
　　原野的瞳孔猛然放大，这种熟悉的，精神被控制的感觉让他想起了三年前——
　　三年前的女王生日宴。
　　这些人......这些家伙.......
　　原野的脸色阴沉到了极点，他当即扭头，锁定了那个会精神控制的家伙。
　　“不好！！！”
　　黄泽脸色一白，迅速后撤。
　　“该死，他的精神防御什么时候变得这么厚？！”
　　短短三年而言，他已经完全无法掌控原野了，竟然只能做到短暂的影响。
　　海德满头大汗，迅速伸手，虚虚一攥。
　　嗡——
　　无形的念力牢笼骤然凝聚，将原野定在原地。同一时刻，强压的水流紧随其后，将他重重包裹，直接灌入鼻腔，进入肺部，造成窒息。
　　许飞强忍住断臂的痛楚，继续使用技能配合海德。
　　空间传送需要时间太长，必须选在最安全的地方使用，如果现在控制不住原野，那么今天他们三个人全部都得死在这！
　　趁着将对方控制，海德立刻使用了空间传送。
　　他并没有被SSS级任务冲昏头脑，一次不成，就下次再来，现在事已至此，重点是保命。
　　现在这种情况就只有一个选择，那就是立刻撤离，要是等下对方失控，或者大祭司赶来，那么他们谁都走不了，都得死在这！
　　原野的表情变得痛苦，他四周的景象开始扭曲，方圆十米都隐约出现了密密麻麻的细线，它们贯穿纵横，像是要将整个空间撕碎。
　　咔咔......
　　周围的空间仿佛发出了玻璃般破碎呻/吟的声音。
　　唰——
　　就在无数细线凝成实质的前一秒，一条粗壮的触手突然出现，那股可怕的蛮力再次刷新了三人的认知。
　　它竟是冲破了强压水球和念力的双重禁锢，将里面被困住的人生生拽拖了出来。
　　哗啦！
　　水球破裂。
　　“什......”
　　海德猛地睁大眼，忙不迭迅速后撤，并给自己加上层层防御，准备迎接原野的失控。
　　但非常诡异地——
　　在被触手圈住的瞬间，原野周身所有的细线顿住，瞬间消失，仿佛刚才完全不曾存在过。
　　而传闻中被谁碰一下就要砍人的那位首席除秽官，则是稳稳落入了男人的怀里，没有任何反抗，并且脑袋无意识贴上了对方的胸。
　　海德：“........？？？”
　　他眼睛睁大到了极点，仿佛震惊到眼珠子都要掉出来。
　　离原野最近的许飞断了一条手臂，剧痛让他的反应能力和理智思维迅速下滑，根本没反应过来情况的变化。他只看见一条触手不知道什么时候捡起了地上的长刀。
　　下一秒，刀光闪现。
　　许飞只觉得自己脖间一痛，整个视野就高高飞起，旋转。
　　砰——
　　人头落地，咕噜噜滚了好几圈。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家许飞。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺A级新技能-水流掌控。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家许飞三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：53/1200]
　　[温馨提示：玩家此刻正处于血液燃烧状态，生命值会根据燃烧速度逐步下降，请谨慎使用。]
　　[生命值-5]
　　“咳咳咳......”
　　原野浑身湿透，哑哑呛咳，他吐了很多水，里面还夹杂着不少鲜红的血。
　　强烈的窒息感迫使他呼吸，可肺部恐怖的痛楚又压抑着他呼吸。两相矛盾之下，疼痛和难受叠加翻倍。
　　就在这时，有人捏住了他的下颚，手指掰开嘴巴，指尖伸入，抵住舌根。
　　下一秒，刚才强行灌入肺部的水液就被立刻抽离了出来，只是出来的水流不再是透明的，而是裹挟着肺部的残血，鲜红的颜色被稀释。
　　于是抽离的水流就变成一注漂亮的粉色液体，缓缓在半空中凝成一颗游动的水球。
　　抽出掉那些水之后，男人的手也离开了，不过没有完全消失，而是落到了他的侧脸上，温柔地摸了摸那里冰凉苍白的皮肤。
　　叶云帆看着眼前的人，心中一切负面阴暗的欲.望好像都凝固了。
　　他的心好像忽然安定了下来。
　　[温馨提示：检测到玩家情绪趋于稳定，理智值进入缓慢回升状态。]
　　[理智值+0.1]
　　肺部强烈的痛楚稍缓，原野总算能够呼吸了。
　　“呼......哈......”
　　他紧紧闭着眼，大口大口喘息着，仿佛刚被救上岸的溺水者。
　　原野的意识还有些混沌，他知道自己应该还处于危险之中，但好像有谁的存在，隔离了那份危险，让他原本紧绷的肌肉都下意识放松下来。
　　他感受到了前所未有的安心。
　　.....谁？
　　谁救了他？
　　原野睁开湿透的睫毛，上面有水珠滴入到眼睛里，让视野有一瞬间的模糊。
　　他用力眨了一下，于是落入眼睛的水便顺着眼角滑落，如同一滴泪珠，划过侧脸，没入耳鬓。
　　视野清晰的瞬间，原野终于看清了眼前人的模样。
　　而这一瞬间，他好像回到了那个梦境。
　　深海，恐惧，窒息，痛楚......
　　然后，他看见了一片温暖的光，浅粉色的光。
　　那些光渐渐凝成一个人，粉色的长发，宛如大海一般蔚蓝的眼眸，对他温柔地笑。
　　而此刻，梦境中的那张脸又渐渐地......和眼前这个人重叠。
　　只是眼前这个男人的头发是短发，发色和瞳色更深，也不笑。
　　对方正面无表情地盯着他，目光灼灼，像是野兽的注视。
　　原野呆呆仰望着他，大脑一片空白，但还是下意识伸手摸了摸对方的胸。
　　滚烫的体温，跳动的心脏，紧实的胸肌。
　　活的，真实的。
　　不是幻象，也不是梦。
　　就在这时，这个抱着他的男人忽然低头，将脸埋入他的颈侧。
　　“......”
　　原野瞬间浑身紧绷，呼吸僵滞。
　　对方嗅了嗅他脖间的气味，然后舔了舔那一处薄薄的皮肤。
　　他似乎在确认脉搏，似乎又想要咬破那处皮肤，去吮吸里面甜美的血液。
　　但最终，叶云帆什么也没做。
　　他把浑身僵硬的原野放到地上，顺带把对方的手从自己胸口上拿了下来。
　　“......！！！”
　　这个表达“暂时别摸了”的动作让原野瞬间回神，他眼睛睁大，下意识攥紧发烫的手，飞快从地上站起来。
　　虽然没有什么大表情，但首席大人浑身似乎都忽然多了一种窘迫的气息。
　　叶云帆安静站在原地，目光锁定到不远处的海德身上。
　　对方似乎还处于某种震惊到大脑空白的状态，这么十几秒的黄金撤离时间竟然就是呆呆站在原地围观，白白浪费了最佳的撤退时机。
　　不过旁边的黄泽倒是没有浪费时间，他迅速靠近了海德，毕竟这位主管大人实力强大，还拥有空间传送的S级技能。
　　现在黄泽唯一的生还机会就寄托在对方身上。
　　叶云帆感受了一下身体的变化，已经察觉到似乎自己每杀掉一个人，实力就会更强一些。
　　仿佛进食。
　　所以面前这些讨厌的家伙属于那种没什么味道，但能果腹，有营养的零嘴。
　　叶云帆素来是个不挑食的，什么都能吃。
　　尤其是他现在缺乏营养的状况下。
　　于是他的下一个目标锁定了面前的海德。@无限好文，尽在文学城
　　杀意涌现，毫不掩饰，如同烧开的沸水炉发出了尖鸣。
　　海德瞳孔放大，瞬间寒毛倒竖，
　　“该死的！”
　　他没有犹豫，当机立断，立刻用念力包裹自己，直接从刚才破开的大洞中迅速飞了出去。
　　这次的计划本来就必须得速战速决，一击必中。他们刚才已经失去了最佳的机会，只能撤退。
　　“主管——！”
　　黄泽完全没想到对方会抛下自己，立刻就要飞速追上去，可下一秒，远处的男人就瞬间出现在了眼前。
　　粗壮的触手将他团团缠绕，如同无数条巨蟒，用力一绞。
　　咔咔——
　　骨头寸寸断裂，脆烂。
　　等到那些触手抽离的时候，男人的脖子和上半身已经变成了一滩烂番茄。
　　[生命值-5]
　　血液燃烧的负面效果让叶云帆的生命值一直在掉。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家黄泽。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺B级新技能-精神控制。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家黄泽三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：85/1200]
　　而与此同时，原野则是飞快追着海德跑了出去。
　　尽管他现在有重重疑虑，可现在最重要的是把刚才那个男人抓住，就算抓不了活口，也得杀了。
　　叶云帆处理掉黄泽之后，就紧跟着也追了上去。
　　非人类的强大□□让他的速度比原野更快，几乎都快化作一道残影。
　　暗影潜行的距离太短，在这种状态下叶云帆不如全力奔跑来得快。
　　海德将念力作用于自己身上，造成了一种超人般疾飞的视觉效果。
　　只是周围实在空旷，没有什么遮挡物，海德也不敢飞太高，那样目标太大。
　　后面那个奇怪的异变者追得太紧，而空间裂缝的开启需要很长时间的前摇。
　　他必须找到一个安全的地方，至少有足够的时间使用空间传送。所以现在只能逃。
　　那两个人实在太快，原野单单自己跑，根本追不上。
　　但就在这时，一辆熟悉的SUV仿佛赛车漂移般出现。
　　“首席——！”
　　胡长川没停车。
　　因为原野已经纵身一跃，直接“轰隆”一下踩上了他的车顶。
　　哧！
　　长刀刺入车顶盖，原野以此定住了身形，稳稳站在疾驰的车子上方。
　　“卧槽......！”
　　胡长川简直猝不及防。
　　他刚一打方向盘，就看见副驾头顶刺下一把寒光森森的刀刃。
　　这可把老胡吓得不轻。
　　他完全没想到大半夜被原野一个通讯叫过来，就要面对这么刺激的场面。
　　胡长川心痛坏了。
　　他......他的车啊——
　　“快快！加速！”
　　原野催促。
　　“是......”
　　胡长川哭丧着脸，只能把油门踩到了底。
　　于是在这漆黑的夜色中，一场紧张刺激的三方追逐战拉开序幕——
　　海德宛如超人般低空飞在最前面，叶云帆则是以一种恐怖的非人类速度和灵活性，紧追不舍。
　　再后面三十几米的地方，是飙车到飞起的胡长川和原野。
　　有了科技力量的加持，最后一名参赛者开始逼近。
　　跟海德的距离几乎缩短到了二十米的位置之后，原野猛地从车上猛地腾空跃起。
　　“胡长川，拦住他！！！”
　　话音落下的瞬间，车窗中伸出一只手，猛然向上一抬。
　　下一秒，一道土墙从海德面前悍然拔地而起。
　　砰——！
　　猝不及防的海德撞上去，灰头土脸。
　　叶云帆趁此机会，触手瞬间袭击而去。
　　下一秒，刀锋凛冽，竟先一步触手抵达，径直斩向疯狂逃亡的目标。
　　凛冽的寒光让海德后背汗毛倒竖，他眼神阴狠，直接掀飞了胡长川的车，径直砸向原野。
　　一辆车高速狂飙的车径直砸过来，这让原野不得不改变了攻击方向，反手对准车子就是一刀。
　　同一时刻，原本打算拧断海德脖子的数条触手也不得不改变了攻击方式，它们将男人击飞，然后迅速折转回来，迅速圈住原野的腰腹和大腿，企图将人拉出攻击范围。
　　海德摔砸在地上，似乎头部受到了重创，半天没爬起来
　　胡长川看见原野朝自己挥刀，表情惊恐。
　　“首首首首......”
　　首席！当初不是在酒桌上说好不对他动手的吗？！！
　　下一秒，车子一分为二。
　　胡长川被原野翻身一脚，直接踹出了驾驶座，整个人瞬间倒飞出去。
　　轰——！
　　没过几秒，被砍成两截的车身就接连爆炸，在漆黑的夜色中燃起了熊熊火光。
　　而原野把胡长川踢出去的瞬间，就被那些触手卷走了。
　　这一刻双方都带着巨大的惯性和速度，只是可怜的老胡是接连350°翻滚，一张老脸疯狂摩擦地面，而首席大人则是舒舒服服、安安全全被人接住。
　　原野又被那个男人抱住了，突然的腾空和降落让他下意识伸手勾住了对方的脖子。
　　不过等反应过来之后，他就迅速收回了手。
　　原野的嗓子因为呛水而火辣辣地疼，此时他很刻意表现出了冷静自持的模样，伸手推了推对方的胸口，语气平静，哑声开口：
　　“放我下来。”

掉马
　　现在情况紧急, 他们还处于激烈焦灼的战局中，原野没有太多时间去询问对方的来历，也没有时间去解开心中的种种谜团。
　　当然, 这种亲密行为就更没有时间了。即便原野有一种强烈想要紧紧拥抱对方的冲动, 但此时此刻他还是拼命忍住了。
　　除了情况紧急之外，还有一个原因是他们不认识。
　　无论梦中有过多么亲密的行为, 在现实中原野的确是不认识这个男人的。
　　他们是陌生人。
　　陌生人.......
　　这个词出现在脑海的瞬间, 翻涌的情感就表达了强烈的抗议。就像当初伊芙瑞尔感受到的那样——
　　【他好像......是你的恋人。】
　　【是恋人！】
　　【明明是恋人！！！】
　　有一道声音在心中大喊。
　　疯狂、执拗且决绝。
　　像是在坚定什么信仰。
　　脑海中思绪千回百转, 但原野说出这句话之后，对方的确很顺从，直接动作利落迅速地将放他在了地上，然后迅速扭头离开。
　　因为没什么味道但是很补的小零食要跑了！
　　[生命值-5]
　　[生命值：35/1200]
　　因为血液燃烧的副作用, 叶云帆一路狂奔的过程中生命值都在不断地下跌。
　　这种下跌给他带来了强烈的危机感，并且加重了吞噬欲。
　　食物！食物！食物！
　　肉肉！肉肉！肉肉！
　　他必须立刻吃掉点什么，马上！现在！
　　砰——！
　　海德刚才被击飞砸撞在地上, 晕了半天好不容易爬起来准备趁机逃离, 结果刚一起飞就再次被直接撞了出去。数条触手缠绕上来, 将他紧紧包裹。
　　海德心中骇然万分，条件反射用念力立刻铸就防御。那些触手分泌的黏液似乎极具腐蚀性, 在念力屏障上发出令人头皮发麻的“滋滋声响”。
　　两人紧紧缠绕, 在半空缠斗成一团, 原野想要立刻帮忙，但是他们实在缠得太紧了, 而且速度尤其快。
　　眨眼间叶云帆就将海德撞飞了，两人一同飞出去, 巨大的撞击作用力和海德逃走的念力加速，让他们两人眨眼间就飞出去百米之远。
　　轰——！！！
　　这一下竟是生生砸入了远处刚刚发生爆炸的医药工厂内。
　　这时候, 占地面积巨大的工厂建筑陷入了一片混乱，它五分之一的部分都烧着了，熊熊燃烧的烈火将整片天空映照得透亮，而此时，里面的人正尖叫着拼命往外撤离。
　　——一片混乱。
　　好在飞出去的两人砸入的是另一面，没有着火的部分，但他们生生砸塌了一处承重墙，让半层楼瞬间塌陷。
　　原野没时间去管胡长川，他正飞速奔向医药工厂。
　　轰隆！轰隆！
　　地面震颤，剧烈摇晃，犹如七级地震。
　　但是来源不是正在发生爆炸和激烈战斗的医药工厂内部，而是身后，是北边地下监狱的位置。
　　原野脚步一顿，猛地回头。
　　隔着三四公里的距离，他也能清晰地看见那令人震撼的一幕。
　　只见地下监狱的位置，一株参天巨木生生拔地而起，犹如破土而出，仰头咆哮的巨龙！
　　它飞快地生长，壮大！
　　仿佛将数千年的生长时光压缩到短暂的几秒，眨眼间便枝繁叶茂，散发出一种柔和而极具强烈生机的光辉。
　　煌煌熠熠，犹如混乱黑夜中的巨大灯塔。
　　这一幕磅礴壮丽，撼天动地，几乎在一瞬间就吸引了整个主城的目光。
　　“大祭司......”
　　哪怕是刚才惊惧尖叫到四散逃离的人们，惶恐不安的警卫，总之所有人都在见到那棵巨木的瞬间安静下来。
　　“是大祭司！！！”
　　这一刻，他们仿佛得到了一种巨大的安全感。
　　原野瞳孔放大，心中震撼，下意识喃喃：
　　“大祭司.......”
　　但现在情况危急，原野也仅仅只是看了一眼，就立刻继续冲向医药工厂。
　　大祭司来了！
　　从地下监狱遇袭暴动到现在不过短短半小时，可从内城王庭开车到这里最快也得一个小时。
　　可如果是大祭司的话，那就很合理。
　　那个人的强大，毋庸置疑。
　　不过既然大祭司抵达了地下监狱，那原野心中最后一分顾虑也烟消云散，他的速度越发迅疾。
　　——地下监狱不会有事了。
　　与此同时，刚才淹没整个地下监狱的恐怖洪流，已经成为了巨木生长的养分，被吸食得干干净净。
　　绿叶散发出淡淡犹如月光的辉泽，照亮了这一片深黑而恐怖的夜。
　　大祭司站在树下，他依旧是那身素白的打扮，看起来清雅而从容，与这个几乎人人一身紧身武装的时代显得格格不入。
　　男人浑身都沐浴在这种柔和而纯洁的辉光中，那张笑脸面具泛着白玉一般的质地，让人只觉神圣不可靠近。
　　这时候，所有暴.乱的玩家和囚徒已经尽数被镇压。
　　他们所有人都被折断手脚，被无数枝条层层包裹禁锢，缩小成约莫瑜伽球的大小，吊挂在树上。
　　地上则是躺满了溺水的己方士兵，以及赵凡领导下的秘密情报人员和特殊小队。
　　——大部分都还活着。
　　监狱的医生，以及其他轻伤的人正在为他们做紧急救治。其中包括伊芙瑞尔，她正在给赵凡做心肺复苏和人工呼吸。
　　谁也没想到这次偷袭的人中竟然有这样强大的天赋异能，而且强灌入地下监狱的水里面掺杂了一些特殊毒素，只要吸入体内，就会造成肺部功能衰竭。
　　溺水加上肺部衰竭的毒素，两相叠加的作用下，哪怕最强的异变者也不得不倒下。
　　大祭司看见伊芙瑞尔和赵凡，他先是站在原地等了一会儿，然后才抬步走上前，
　　“伊芙瑞尔，让开，我来。”
　　“......啊？”
　　浑身湿透，刚做完一轮人工呼吸的伊芙瑞尔当即愣住，她迟疑片刻，支支吾吾问：
　　“您......您要亲自给赵处长做.....做人工呼吸？”
　　“......”
　　大祭司脚步一顿，没忍住看了伊芙瑞尔一眼。这句话直接给他干沉默了。
　　笑脸面具遮住了男人的表情，只能看见胸口细微起伏，仿佛想说什么，但又很难说什么。
　　最终大祭司没有回答，而是随意抬手，双指轻勾。
　　下一秒，一只小小的嫩绿叶芽从赵凡的耳侧冒出，接着迅速抽条变大，直接将男人拉起，然后在赵凡背后的某个位置猛击一下。
　　——砰！
　　只一下。
　　紧接着，赵凡就立刻睁眼，呕出一大口暗红的血水。
　　“咳咳咳......”
　　他瞬间苏醒了过来，惨白的脸颊很快回血，正剧烈咳嗽着。
　　这一系列动作太快，伊芙瑞尔都没反应过来，她下意识去看了看大祭司，而对方正居高临下，沉默地注视着她。
　　“......”
　　伊芙瑞尔下意识捂住脸，脚趾抠地。
　　天，她刚才脑子发抽，都跟大祭司说了什么......
　　就在这时，旁边有人急急跑过来。
　　“大祭司——！”
　　邓云穿着秘密情报处的黑色双排扣立领制服，表情严肃焦灼，但看见那道素白的身影之后，急促慌乱的脚步立刻安定下来。
　　“事情差不多查清楚了，先是医药工厂那边突然发生了爆炸事故导致停电，紧跟着我们这边就出现了囚犯暴动，还出现了几个外来入侵者。应该是计划好的。”
　　邓云说着，后面就有人把两具尸体拖了过来，两者打扮相同，都是一身黑色。
　　一具头身分离，一具上半身直接全部软烂。
　　不过在场的人都已经对这种画面习惯，并没有什么不适。
　　“里面应该有一个拥有精神操控类天赋异能，因为附近赶过去的警卫都是死于自己人的子弹。”
　　说到这，邓云迟疑了一下，
　　“似乎跑了一个，原野长官和胡长官去追了。”
　　“嗯。”
　　大祭司似乎对这个调查结果并不感到意外，他只是随意应了一声。
　　“咳咳......大祭司.....”
　　赵凡很迅速地缓过来了，他完全没注意到嘴上的口红，利落站起身，表情严肃，等待着大祭司的下一步命令。
　　后者没有立刻回答，而是扭头望向了南方，也就是医药工厂的方向。那里还在不断传出轰隆的爆响，不像是事故爆炸，倒像是有什么人在里面激烈战斗。
　　“赵凡，你留下善后吧。”
　　大祭司定定望了几秒，抬步离开。素来温润的嗓音中染上几分肃杀之气，
　　“我还有事要处理。”
　　“是。”
　　赵凡没有异议，点头应下，迅速召集人手，开始安排善后事宜。
　　与此同时，叶云帆已经跟海德从地表打到了地下。距离爆炸已经过去半个多小时，所有的工人和研究员已经完全撤离，但依旧有人碍事。
　　——医药工厂里还藏着一个玩家。
　　深紫色的毒雾弥散，严重阻碍了视线。
　　原野神色阴沉而凝重。
　　怪不得海德一心想跑向这里，原来是有接应的人，而且说不定之前的爆炸案就是接应者动的手脚。
　　叶云帆有毒药抗性，完全免疫，所以那个玩家阻挠的主要目标就成了原野。
　　“拦住他！！！”
　　下方传来海德惊怒的大喊。
　　于是下一秒，稀薄的毒雾骤然变浓，几乎快要凝成水滴。
　　原野当即闭上眼，以免眼球被灼伤，同时动作迅速拆下护腕，扭动拼接，变成临时防护面具戴在脸上。
　　自从上次在那个异度位面吃亏之后，他就补足了这个短板。
　　首席大人下意识侧耳倾听，迅速捕捉目标，或者根本不用捕捉目标。
　　这里没有别人，而且叶云帆的位置也还有一段距离，原野不必再顾忌误伤。
　　他闭眼站在原地，面无表情将长刀往地上一插。
　　嗡——
　　下一秒，以刀身为圆心，无数苍白的细线朝四面八方蔓延，几乎是瞬间就布满了整个空间。
　　咔。
　　墙壁、仪器、以及空间内的所有物品，全部都在这一秒发出了破碎前的最后一声呻/吟。
　　“不......”
　　拦截者完全没想到仅仅只是一个照面，他就再没有逃脱的机会。
　　这一刻，他的全身已经布满白线，惊恐的表情被密密麻麻分割成无数碎片。
　　然后，第一颗血珠冒了出来。
　　接着是第二颗第三颗第四颗，然后就再也无法计数。
　　噗——
　　鲜血喷溅。
　　刚才还完好站着的人，眨眼就坍塌融化成了一滩烂番茄。
　　整层地面破碎，原野迅速冲出毒雾圈，纵身跳下，朝下面的战斗中心疾行而去。
　　砰——！
　　海德被叶云帆死死摁在墙壁上。
　　无形的念力屏障仿佛一层茧包裹在他身上，险险防御住了又一次凶悍的攻击
　　他的大脑抽痛，已经被对方多次进行了精神攻击。
　　海德此刻心中的感受已经不能用震惊形容了，而是恐惧和惊怒。
　　该死的，周吴昊那家伙，原野身边有这么强大的异变者，为什么没有提前汇报？！
　　这个背叛者叶云帆到底是哪儿冒出来的？！
　　海德原以为只需要拖延这家伙三分钟，就能打开空间裂缝成功脱逃。
　　所以才拼命闯进医药工厂，借由毒雾拖延，可没想到原野倒是拖住了，可眼前这个背叛者叶云帆竟然全然不惧。
　　“叶云帆......你......你这个背叛者到底......”
　　不知道是第一次被人叫破了名字，还是因为“背叛者”三个字的原因，叶云帆猛然一怔，下一秒杀意就骤然翻涌。
　　杀了他！！！
　　杀了他杀了他杀了他！！！
　　但就在此刻，微红的提示面板忽然浮现。
　　[生命值-5]
　　[生命值：25/1200]
　　[温馨提示：检测到生命值过低，强制解除血液燃烧技能。]
　　[温馨提示：血液燃烧负面影响生效，玩家已进入虚弱状态。]
　　[温馨提示：虚弱状态下，各数据暂时降至原本的十分之一，并对血液产生强烈渴求欲，请及时补充能量度过虚弱期。]
　　叶云帆原本滚烫的皮肤骤然冷却，同时他的速度力量也同时锐减。
　　这一刻，就好像双方正在掰手腕的决胜阶段，而叶云帆作为即将胜利的一方却忽然卸去了所有的力气。
　　于是胜利的天平自然而然倒向了另一方。
　　形势骤然翻转。
　　轰——！！！
　　刚才压制着海德的叶云帆瞬间被击飞，将厚重的水泥墙砸出一个深深的巨大凹陷。
　　叶云帆咳出一口血，肋骨部分出现了明显的塌陷。
　　[生命值-15]
　　[生命值:13/1200]
　　啪.啪.啪！
　　男人身后的墙壁出现蛛网般的裂痕，并无限延伸。
　　海德忽然愣住，似乎是为自己忽然的反败为胜而感到诧异和怀疑，但他很迅速察觉到了对方身体的异样。
　　刚才的威胁感不见了。
　　这个家伙犹如干柴即将燃尽的烈火，正在迅速地虚弱下去。
　　“！！！”
　　海德瞬间恍然，这个叶云帆本身没有这么强，刚才应该是用了什么短时间强行提升实力的技能，所以实力才会突飞猛涨。
　　怪不得......
　　最开始这家伙很快就被他们制住了，是后来才突然实力爆发的。
　　闪电般想通一切，海德心生希望，迅速开始反制。他脸上的面具已经掉了，露出狼狈而阴狠的面容。
　　他一手死死攥住叶云帆，另一只手做拉扯状。
　　咔——
　　叶云帆的左腿骨骼发出了细微的碎裂声。为了之后的安全，海德打算先折断对方的四肢。
　　就在这时，他后颈一寒，猛地抬头。
　　只见有人从上方纵身跃下，衬衣下摆被风呼地鼓起，如同一只愤怒的猛禽呼啸而至。
　　咔——
　　无形的念力禁锢寸寸破碎。
　　原野一把抓住叶云帆的手腕，将人拽回，两人团团摔在地上，而上方坠.落的大量建筑碎块紧随其后。
　　轰隆隆——
　　“该死的！真是没用！”
　　海德恨恨啐了一口，他没想到那个没用的手下不能阻止叶云帆就算了，就连原野也没能挡住三分钟。
　　但无奈，这时候海德只能立刻支撑起屏障保护自己。
　　同一时刻，原野咬牙，一把将虚弱的叶云帆拽到怀里，迅速退到墙角的安全区。
　　“喂你......”
　　他原本想问你怎么样？
　　但话还没说完，他就被对方猛地摁在墙角。
　　脖子一痛。
　　“啊......”
　　原野下意识发出了一声短促的痛呼。
　　叶云帆反手死死摁住他，低头埋下，竟是直接咬破了原野颈侧的皮肤，此刻正在大量吮吸吞咽里面的血。
　　“唔......”
　　尖锐的疼痛和强力的吮吸感让原野下意识闷哼一声，但是下一秒，他就察觉到这种感觉似曾相识。
　　好像......
　　好像之前他也被这样咬过。
　　当初在异度位面发现小水母和王种之卵缠斗时，他当时被触手缠住，眼睛也被蒙住的时候，也有一个人咬了他的脖子。
　　难道......
　　“？！！！”
　　原野的眼睛陡然睁大，原本想要拒绝反抗的手僵在半空。
　　那个不可思议的猜测闪电般划过脑海，让他的心脏发疯般狂跳。
　　而这时，另一边的海德喘了口气，就打算趁着这个时候赶紧离开。任务虽然重要，可他的命更重要。
　　可就是在转身的那一瞬间，海德的视野忽然一片血红。
　　这一幕就好像是电脑中了什么烈性病毒。
　　无数个血红的弹窗接连浮现——
　　[强制指令：立刻
nＡйＦ
带回背叛者叶云帆！！！]
　　[强制指令：立刻带回背叛者叶云帆！！！]@无限好文，尽在文学城
　　[强制指令：立刻带回背叛者叶云帆！！！]
　　明明这个提示面板没有任何声音，可海德却觉得有一道恐怖的声音在灵魂深处咆哮。
　　他浑身战栗，瞳孔震颤，恐惧感犹如无数食骨之蛆爬满全身，膝盖一软，竟是直接生生跪倒在地上，无法控制地瑟瑟发抖。
　　可下一秒，滚烫灼热的力量就仿佛洪流一般，从灵魂深处涌了出来。
　　[提示：触发特殊任务助力。]
　　[提示：玩家海德生命值回复满点，各项数据提升十倍，A.级技能-念力提升至S级，持续时间十分钟。]
　　提示面板弹出的瞬间，海德腰侧巨大的切口便恢复如初，连愈合结痂的过程都没有，仿佛时间倒流般直接回到了最初完好无损的状态。
　　“.......”
　　海德僵住，瞳孔剧烈张缩，身体的肌肉迅速膨胀，鼓起。
　　这一刻他浑身的痛楚瞬间烟消云散，取而代之的是一种前所未有的舒畅。
　　力量.......
　　他感受到了汹涌澎湃的力量。
　　莫大的狂喜和恐惧交织在一起，让他的胸腔剧烈起伏。
　　海德跪在地上，慢慢从废墟中直起身，脊柱反弯，他的脸上出现了一种仿佛信徒的狂热和崇拜，仿佛在深深仰望着某个隐没于虚空的神明。
　　就在这时，叶云帆像是察觉到什么，不得不艰难地按捺住强烈的血液饥.渴欲，迅速扭头，隔着重重堆叠的建筑物废墟看向海德的方向。
　　叶云帆的触手下意识伸出，将怀中喘息的原野拉到背后。
　　危险！
　　可怕的危险！
　　对危机敏锐的直觉在疯狂示警。
　　逃！
　　逃！逃！逃！！！
　　没有犹豫，叶云帆立刻就打算带着原野遁入阴影。
　　但也就是这一瞬间，他们同时被锁定了。
　　哗——
　　双方中间堆叠垒砌的建筑碎块眨眼就被清空，一只无形的念力巨手死死将叶云帆攥住。
　　“啊！”
　　骨骼崩裂的剧痛让叶云帆第一次发出了短促的惨叫。
　　海德用力攥紧五指，手背青筋凸起。
　　很显然，这个背叛者叶云帆的优先级比原野高出太多太多。
　　三年前他们在东部军区和原野交手的时候，海德可没有接收到这样强制的抓捕命令。
　　强制指令......
　　也就是必须完成！
　　海德眼珠隐隐发红。他用力抓住叶云帆，朝自己的方向一拢。
　　下一秒，叶云帆就被迅速抽离角落，无法控制地朝海德的方向飞去。
　　他飞到海德的身后，被禁锢于半空。
　　“咳咳......”
　　大量的失血让原野的脸色尤其惨白，但这一刻他的反应依旧非常迅速，立刻就要追上来反击夺回叶云帆。
　　但是海德的动作更快，他仿佛早就预料到了原野的动作，单手一握，将对方定住。
　　砰——！
　　但下一秒，原野便一刀瞬间破掉自己周身的念力禁锢，
　　“让开！”
　　他眼神发狠，像是一头被激怒到已经失去理智的野狼，似乎下一秒就要将敌人撕碎。
　　原野的速度飞快，几乎眨眼就要逼近海德。
　　但此刻，海德看着那个曾经无比忌惮的首席除秽官，脸上再没有了任何惧色，他甚至露出了几分轻蔑：
　　“首席大人，要是我不让呢？”
　　话音未落，他便猛地一挥，将原野击飞出去。
　　砰砰砰！！！
　　原野的后背砸断了好几根支撑柱。
　　他强行稳住身形，翻身一刀插入地面，可怕的惯性和极快的速度，让长刀在拉出一道长达十几米的深深沟壑，如此才勉强稳住。
　　“咳......”
　　肋骨好像断了一根。
　　原野呼吸剧痛，判断也许是断掉的肋骨刺穿了肺部，他膝盖发抖，很难立刻站起来。
　　可原野现在没时间根本没时间在意自己的伤势，因为这时那个黑斗篷已经打算带着男人撤离。
　　力量提升的持续时间只有十分钟，海德没办法打持久战，他只能立刻打开空间裂缝，准备进行穿梭，将背叛者带回故乡。
　　他身后的空间开始扭曲，数据的提升让这个S级技能的前摇缩短了近乎一半。
　　原野单膝跪地，勉强用长刀支撑。那双异色的瞳孔震颤着，里面倒映出逐渐被撕开的混沌裂缝。
　　强烈的空间波动让原野浑身都在细微战栗，极致的恐惧像是食骨之蛆，眨眼间就爬遍了全身。
　　只是不是对海德的恐惧，不是对自己受伤和死亡的恐惧。
　　——而是失去。
　　他好像又一次即将失去很重要的东西。
　　这一刻的感觉，就好像有人生生用刀剖开了原野的胸膛，要将里面的心脏生拽出来抢走。
　　好疼......
　　好疼......
　　好疼好疼好疼好疼！！！
　　极致的痛苦、愤怒、憎恨交织在一起，几乎要将原野整个灵魂都撕碎了。
　　不......
　　不行......
　　绝不行！！！
　　原野踉跄从地上爬起，甚至他的力气都无法将长刀拔/出。
　　“还给我......”
　　他发疯般冲过去，像一头失去理智的重伤凶兽。
　　“还给我！！！”
　　海德冷笑，再不见了刚才的恐惧忌惮，
　　黑斗篷男人抬手，无形的念力瞬间凝聚，眨眼在两人之间结成了数十米厚的壁垒，同时，他带着虚弱的叶云帆慢慢退后。
　　“空间切割的确可以无视防御，但是却有一定的范围。而s级的超级念力防御屏障，足以达到这个绝对防御的范围。”
　　海德轻蔑一笑，几乎已经半只脚踏进了空间裂缝，即将彻底离开。
　　“原野，今天先处置这个背叛者，而后面下一个，就轮到......”
　　最后一个“你”字还没说出口。
　　他的眼瞳骤然放大，映照出无数纵横密布的雪白细线。
　　原野竟毫无阻碍地穿破了S级念力凝结成的重重屏障，就仿佛那些防御只是空气，毫无抵挡作用。
　　他明明距离海德还有二十几米远，可就这一刻空间裂缝却忽然凝滞了。
　　嗡——
　　无数白线横贯其间，下一秒那怪异张开的空间裂缝宛如镜面般破碎。
　　而海德踏入其中的半条腿也变成了一滩肉泥。他身形一晃，竟是直接倾倒跪下。
　　海德眼神骇然，强烈的求生欲瞬间取代理智，掌控身体，立刻用念力包裹自己想要飞出逃离。
　　可那些细线还在飞速蔓延——
　　从海德的腿蔓延到腰胯，胸腹，心脏被切割成无数边缘齐整的渣滓。
　　念力屏障层层破碎，毫无声息。
　　叶云帆趁机挣脱，触手化作利箭，瞬息从眼眶洞穿了男人的大脑。
　　海德只觉得眼前一黑，甚至还没来得及感受死亡的恐惧，思绪就如同烛火般瞬间被人吹灭了。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家海德。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺S级新技能-空间传送。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺A级新技能-念力。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家海德三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：45/1200]
　　无限在海德身上蔓延的细线陡然停滞，堪堪停在粉色的触手前，不曾误伤半分。
　　见海德既死，原野勉强支撑起来的力量瞬间溃散，再也跑不动，膝盖一软，就要摔在地上，但下一秒他就被一条湿滑柔软的触手接住。
　　他好像又被那个男人抱住了。
　　这次不是公主抱，是拥抱。
　　原野不明白，不理解自己此刻崩溃的情绪到底因何而来，但他只是立刻伸手，用仅剩的力气去紧紧抱住对方的腰。
　　“你......”
　　原野说不出话，他的脸深深埋入男人的胸膛，只能发出一声嘶哑到极致的泣音。
　　但是此刻，别的细线已经无法控制。
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆抬头，看见它们迅速蔓延满地，爬上墙壁，直至遍布整座工厂大楼。
　　轰隆隆——
　　建筑体碎裂，残骸断壁如暴雨倾盆，地面疯狂颠动，如同海面波浪，两人瞬间被整个埋入黑暗。
　　这场巨大的撼动不亚于九级地震，瞬间吸引了无数人的视线。
　　迟迟赶到工厂附近的胡长川满脸满身的血，他愕然抬头，嘴巴哆嗦：
　　“首......首席......”
　　与此同时，大祭司也站在了不远处，他抬头，无声凝望——
　　辽阔的夜幕之下，这栋处于火海中的工厂大楼表面出现了无数道白色的细线。
　　接着，它仿佛不再是一栋坚固的巨型建筑体，而是小孩随手拼起的脆弱积木，被人轻轻一推，便轰然坍塌！
　　轰隆隆......
　　@无限好文，尽在文学城
　　可怕的巨响不绝于耳，烟尘四起，浓浓弥漫。
　　原本已经疏散的人群立刻连连尖叫，拼命往更遥远的地方跑。
　　大祭司站在奔逃的人流中，宛如唯一的逆行者。
　　他看着立体方正的医药工厂大楼倾覆，坍塌，直到变成了一片的三角堆废墟。
　　就好像......一座巨大的坟墓。
　　也许，有人被埋在了里面。
　　胡长川愣神许久，直到坍塌进入尾声，他才立刻慌乱地朝废墟跑过去。
　　胡长川身形偏胖，像个普普通通的中年男人，大概是最不像除秽官的除秽官，他跑起来的样子一点儿也不帅，反而有点滑稽，
　　“首席！”
　　他一边粗粗喘气地跑，一边焦急大喊，
　　“首席！首席！”
　　要是首席死了，他很可能也跟着判个失职罪，而且他的车还得找人报销呢！！！
　　也许此刻胡长川这样着急还有别的原因，但现在他无暇去想，只是立刻飞速赶过去救人。
　　救人！！！
　　他满脑子都是救人！
　　与此同时，地底深处——
　　原野意识混沌，浑身的剧痛渐渐减轻，他短暂地昏迷了一段时间，刚刚才幽幽转醒。
　　睁眼，一片漆黑。
　　什么也看不见。
　　他意识还不是很清楚，用力眨了眨眼睛，感觉睫毛有点湿。原野下意识抬手揉了一下，才发现自己眼周一片都是湿的。
　　诶？
　　原野怔住。
　　这是......眼泪？
　　他的心因为这个猜测猛地一紧，下意识立刻用袖子用力蹭了蹭眼睛和脸，将那点湿润擦掉。
　　同时，之前的记忆也迅速回笼。
　　于是原野抬手的动作瞬间僵住，他浑身一震。
　　对了！
　　那个男人！
　　他慌乱环视四周，似乎急切地寻找什么。可这里没有光源，即便原野视力极佳，可依旧什么也看不见，于是他只能伸手摸索。
　　咕噜噜......
　　他摸到了好几个玻璃药管，还有注射器。
　　“......？”
　　药？
　　这里虽然是医药工厂，有药物很正常，但是这样剧烈的塌陷之后，怎么会有保存完好的玻璃药管？
　　原野拿起来，仔细摸了摸，发现似乎被人使用过，仔细嗅了嗅，辨认出里面以前装的似乎是镇痛剂。
　　他立刻想到什么，拉起袖子，脱掉手套，用指腹细细寻找，果然在自己的手臂静脉出摸到了一点细小的针孔。
　　有人给他注射了镇痛的药物。
　　怪不得......
　　怪不得他醒来之后，觉得身体不那么疼了。
　　原野后知后觉，去检查自己胸腹的伤。却发现他的衬衣不知道什么时候被扯开，扣子全掉，一颗不剩，整个胸膛竟是一直都裸露着的。
　　“......？！！”
　　这底下应该就他和那个男人，罪魁祸首几乎都不用猜。
　　原野下意识拉紧衣服，耳根烧烫。但很快，他又试着摸了摸刚才折断的肋骨。
　　还是很痛，但是已经被人复位了。
　　“......”
　　原野一时不知道怎么形容此刻的感觉，好像有点开心。但是他细细感知片刻，没有察觉到附近有人。
　　离开了？
　　不，不行！
　　得找到他！
　　原野还有很多问题要问他。
　　于是首席大人扶着墙起身，他忽然想起什么，从腿包中摸出一个指头大的迷你手电筒，打开，摸索着往外走。
　　他似乎掉到了最下层的位置，这里的建筑墙体似乎被特别加固过，因此没有完全塌陷。
　　原野仔细搜寻着对方离开时留下的细小痕迹，比如触手蹭过墙体时留下的湿润，比如脚印。
　　对，那个男人没穿衣服也就算了，竟然都没穿鞋。
　　原野心中的那个猜测愈发变得清晰，他一路找寻过去，看见了破碎的巨大玻璃桶，看见了很多古怪的药物提取原料。
　　在这个需要和异种拼命搏杀的时代，药剂几乎是可以用来衡量人命的东西，所以非常珍贵，所以这座医药工厂称之为秘密医药工厂，配方和研制过程是绝密不外传的。
　　原野也是第一次深入到这么内部的地方。
　　只是......
　　他觉得有点奇怪。
　　原野盯着那些残破玻璃桶里面插满细管的不明物体，觉得那像是肉块。
　　他捡了旁边一块碎石，戳了戳那个疑似肉块的医药提取原料，发现这东西的触感真的像是肉块。
　　像是某种特殊的进化种的血肉，或者干脆.....
　　原野的眼睛睁大。
　　——像是异种的肉块！
　　就在这时，他忽然听见了一种奇怪的声音。
　　咕嘟咕嘟......
　　原野猛地回头，浑身紧绷戒备。
　　这声音有点熟悉，有点像是小水母吃东西的时候。
　　原野还没想清楚，他忽然又听见了一道飞快的破空声。
　　唰——
　　脚踝一紧，有什么东西从后面缠住了他的脚。
　　原野立刻就要反击，但是紧接着，另外好几条触手也跟着伸出，分别缠住了他的大腿，腰腹，以及手腕。
　　等等！
　　触手......暗粉色的？
　　原野一愣，下意识放弃了攻击。也就是这愣神一瞬，他的身体平衡瞬间被打破。
　　眼前一花。
　　啪嗒——
　　迷你的手电筒掉在地上。
　　“啊......”
　　原野下意识发出了一声短促的惊呼，整个人迅速被那些触手拖入身后黑暗的角落。
　　砰。
　　原野的后背撞入了男人的胸膛，那种被某个人圈禁的感受让他瞬间浑身僵硬。
　　“喂你.......啊.......”
　　原野的话还没说完，颈部的肌肉瞬间收紧，方才被咬的伤口传来了一种熟悉的湿热。对方从后面抱着他，此刻正将脸埋进他的颈窝处以一种过分狎昵的方式舔舐着那里的齿痕。
　　强烈的酥麻感仿佛低压电流，瞬间从颈侧爬满全身，原野的膝盖发软，下意识想抓住点什么支撑身体，可他只摸到了面前的玻璃壁。
　　这里似乎有很多玻璃，而且非常坚固，即便在如此可怕的坍塌中也没有碎裂。
　　“别......别......”
　　他嗓音很哑，呼吸急促，
　　“别舔......”
　　一个月前，原野还是那个患有肢体接触障碍的冷酷首席，他都很难跟别人碰一下，但现在却被一个陌生的男人抱在怀里，舔吻最敏感的颈侧皮肤。
　　对方似乎对他的拒绝很不满，忽然用力将原野往前一推，生生将他压在面前冰凉的玻璃壁上，强行压制他想要反抗的动作。
　　“唔......”
　　首席大人衬衣的扣子之前被扯掉了，现在衣服几乎完全敞开，原野削薄的腹肌被迫贴在玻璃，尖锐的凉意让他忍不住浑身战栗。
　　双方急促的气息在玻璃上熏出模糊水雾，对方上身赤.裸，他们之间就隔着背后那一点湿透了的衬衫衣料。原野能感受到到男人结实的胸膛正压在他的脊背上。
　　带着一种强烈而极具侵略意味的雄性特征。因为他还感觉到了其他的位置，有一个很难忽视的存在，带着某种巨大，强硬而让人神经紧张的压迫感。
　　“放开......你先放开我。”
　　原野试图挣脱，理智告诉他现在应该拒绝，应该警惕，应该对这个陌生而神秘的男人保持极强的警惕心，甚至将对方抓起来审问。
　　但是这一刻，原野的身体和情感却在此刻兴奋而狂喜，它们不愿意挣脱，不愿意离开，甚至渴求对方再抱得紧一些。
　　“......”
　　疯了。
　　明明是受制于人的状态，他却产生这种情绪。原野觉得自己非常不正常，简直就是疯了。
　　可这一刻，情感好像战胜了理智。
　　他的能力在这一刻全然失效，就连那个不能被人触碰的病似乎也好了。不过现在，即便他表示拒绝，对方完全没有放开他的意思。
　　原野浑身僵硬，最终只能妥协，保持这种奇怪的姿势。他以一种强装镇定和冷漠的语气询问：
　　“你......”
　　“你是谁？”
　　在这片极致的黑暗中，原野什么也看不见。所以他的感知和听力格外敏锐。
　　男人的喉咙发出了一些无意义的轻哼，似乎不满，低沉醇厚，却又有一种类似于野兽的侵略性。
　　一条触手爬上原野的手臂，熟练而利落地去剥掉手套，然后游曳在他的掌心。
　　原野第一反应是躲，手心敏感的软肉像是被什么东西吸到，让他的指尖不住地战栗。
　　但是同时，原野也摸到了熟悉的爱心吸盘。
　　吸盘......
　　爱心形状的吸盘？？？
　　“！！！”
　　这一刻，一股莫大的惊愕涌上原野的心头。当初在地下洞穴的时候，就是这个触手，一模一样的。
　　荒谬的猜测好像在这一刻被证实。
　　原野愣了好半天，最终他哑着嗓子，试探低唤：
　　“小......小叶子？”
　　“......”
　　男人没有回答，但是却蹭了蹭他的脸，从喉咙里震出愉悦的低音。

贴贴！
　　虽然没有切实地说出确认的话, 但是对方亲昵的态度和动作，以及身上的所有细节都让原野确认了自己的猜测。
　　小叶子......
　　他是小叶子.......
　　他的进化种小水母......变成了人？
　　变成了人？？？
　　啪——
　　原野的世界观忽然在这一刻出现了裂痕。
　　但随即，他又迅速否认了自己这个荒谬的猜测。
　　不......不对, 进化种是不可能变成人的, 因为它们本质上只是动植物。
　　现在这个男人......这个小叶子更像是异变者。人类的形态，但身上带有部分异种的特征。
　　明明就是异变者的样子。
　　可异变者怎么会有完全非人类的形态呢？
　　除非......
　　【无尽之海里有一个半异种, 人形的时候特别漂亮。】
　　胡长川的话突兀地出现在脑海里, 而这句话就像是一道闪电, 让原野眼前混沌纷乱的迷雾为之一清。
　　......半异种。
　　对！半异种！
　　小叶子也来自无尽之海，有人类和非人类两种形态。
　　——完美契合。
　　虽然原野不明白为什么小叶子明明是半异种，但是污染指数却非常低，这完全不符合常理。
　　然而除此之外, 再没有别的合理的解释。
　　此时，男人温热的呼吸落在颈侧，湿润的唇游曳在原野之前被咬出的伤口处。后者强大的恢复力已经让那里结痂了, 或许再过一两个小时就会完全愈合。
　　但是现在那里依旧能嗅到淡淡的, 却无上甜美的血液气息。
　　虽然刚才叶云帆已经在这里找到了很多用于提取药剂的异种肉块补充生命值, 但是身体残存的血液饥.渴欲让叶云帆忍不住去舌忝那里鲜红的齿痕，一次又一次。
　　“唔......”
　　细微的刺痛和舌忝舐的酥麻感交织在一起, 变成一种奇妙的刺激。
　　“等......等等, 小叶子, 你别......”
　　原野有点站不稳，整个身体的大半重量似乎全靠身后男人的手臂支撑。他的脑子乱糟糟的, 冰凉的皮肤开始飞快升温。
　　但这个熟悉的动作让原野很难不去回忆之前，之前他在异度空间被触手拖走的时候, 眼睛被蒙上。
　　当时应该也是小叶子咬了他的脖子。
　　那......那在地下洞穴的时候，对方也是现在这种人类的形态吗？
　　原野很想控制住自己不要深想下去, 但是思绪到了这里偏偏像是脱缰的野马，一去不复返。
　　小叶子是半异种。
　　半异种，本质上就是被异种污染过度、却仍保留一定意识的人类。
　　——是人类。
　　小叶子是人类，不是宠物，不是智商几岁的进化种宝宝。
　　而且看现在对方的外形，被污染成半异种之前，对方绝对是一个成年男性。
　　原野越想，思路就越是清晰。
　　那之前小水母在他身上爬来爬去......
　　那之前......之前他还在对方面前脱光了洗澡......
　　而且甚至不止一次。
　　原野：“........”
　　昔日相处的回忆涌上心头，种种细节好像都在这一刻无限清晰。
　　首席大人忽然感觉脸上烧得慌，耳根一眨眼的功夫就红得滴血。好在这里很黑，他又背对着身后的男人，对方也许看不见。
　　但是这种黑暗对于叶云帆而言完全不算什么，他将原野红透的耳根看得很清楚。
　　甚至他还要伸手去钳制住首席大人的下颚，强行将他的脸掰过来，仔细观察几秒，然后去亲他发红滚烫的脸颊。
　　叶云帆的动作有点用力，几乎将那点发烫的软肉亲得变形。
　　“等，你等一下，别这样......”
　　原野头一次这么结巴，只是话虽这么说，他却没有要躲开的意思。
　　就在这时，上面忽然传来了轰隆隆的声响，像是有人在挪动大块的建筑残体，挖掘废墟。
　　原野耳尖一颤，立刻意识到了来人是谁。
　　——胡长川。
　　只有他在附近能够这么快赶到，也只有他的能力可以做到如此迅速地挖掘废墟，清理建筑残体。
　　“小叶子，小叶子！”
　　原野赶紧偏头躲开，他的声音很急，但是生生压得很低，只用了气声，仿佛生怕被人发现。
　　“有人来了！”
　　话音落下，上面的声音变愈发清晰了，甚至还能听见胡长川的喊声。
　　“首席？”
　　“首席——”
　　原野一听自己被胡长川喊到，甚至对方似乎就在二三十米的地方，当即浑身一震，整个人紧张到了极点。
　　他立刻想要挣脱叶云帆的束缚，去回答胡长川，赶紧让那家伙现在停下，千万别过来。
　　只是原野刚一张口，还没说话，就察觉到耳垂一烫。
　　“唔......”
　　胡长川用能力支撑起了废墟，焦急搜寻。这下面大部分都是大块的钢筋水泥，并不是完全的泥土，所以胡长川没办法大面积感应，只能靠声音喊：
　　“首席？你在下面吗？”
　　双方的距离缩短到十五米，而这时候，胡长川完全不知道他正焦急寻找的首席大人正被一个男人摁在墙上动弹不得。
　　“......我没事。”
　　原野终于回复了。
　　他现在非常紧张，心脏疯跳，生怕胡长川闯进来发现。
　　原野耳边，甚至是脑子里全都是搅动的水声，完全听不清胡长川说了什么，他的耳朵好像完全都不属于自己了，竟是连自己在说什么都不知道。
　　最终，首席大人只能强行让自己的声音不要发抖，语速极快：
　　“工厂另一边还有敌人逃了，你去......去那边仔细搜寻。”
　　“啊？”
　　胡长川愣住，
　　“可是首席......”
　　“立刻去！！！”
　　原野的声音从下面最黑暗的角落处传来，听起来十分恼怒。
　　“哦......哦，是。”
　　胡长川觉得有点奇怪，但是听这中气十足的声音，心想原野应该也没什么问题。也许是敌人跑了让这位首席大人很是生气。
　　毕竟原野的脾气向来就不是太好，准确地说是非常残暴，不过那是三年前，现在倒是和善许多。
　　胡长川在心中暗自腹诽了两句。
　　不过有了上一次将原野遗留在异度位面的事件，这一次他考虑得很是周到贴心，
　　“那，那首席，我给你开了一条安全的通道，你等会儿顺着上来就行。”
　　“.......”
　　胡长川没有得到回答，下面一片寂静。
　　因为这时候他的首席大人正被一只手摁住了后脑，被迫仰头转过去接受男人的深口勿。这个姿势给原野的脖子带来了很大的负担。他的颈线绷紧，线条收束。
　　很快，叶云帆察觉到了他的不适，很快将人转过来，一手搂住原野发软的腰，一手扣住他的后脑。后者身体所有的力气都在这一刻被抽空，原野根本无力反抗。他象征性挣扎了片刻，双手在男人身后虚虚抓了几下，什么也没能抓住，最后只能去勾住对方的脖子，以此支撑身体。
　　这时候，有一条触手绕着原野发软的膝弯，蜿蜒往上，在腿上固定腿包的皮革束带周围游动，触手尖轻撬开皮带，从布料和带子间缝隙中钻过去，蹭过内侧收紧到发颤的肌肉。现在叶云帆的触手已经不止最初的三条，似乎进入成长期之后，他人形时能伸出且灵活掌控的触手就变多了。
　　剩下几条，有的掀开了首席大人的裤脚，钻进去圈住他的小腿，有的攀上后腰。还有的再往上一些，蹭过脊背，描摹着蝴蝶骨的轮廓。这一刻，原野的每一个细胞都仿佛被泡在了温水里，整个人瘫软得一塌糊涂。他在梦中跟这个男人接口勿过很多次，因为每晚都梦见对方。
　　可梦境和现实的区别太大太大了。一个是朦朦胧胧的，只能依稀靠想象感觉，一个是切身贴肤，令全身上下的感受神经都在此刻战栗。静谧的黑暗中，急促的呼吸声和亲口勿的声音交织在一起，空气变得分外暧.昧黏.稠。朦朦胧胧中，原野还残存着一点理智。这个正在亲口勿自己的男人是小叶子，而小叶子是半异种。
　　半异种......
　　原野瞬间找回了理智。
　　他知道半异种在人类眼中意味着什么，虽然半异种保留了一部分人类的意识，但依旧代表着威胁和危险，
　　所以他们跟异种没有什么区别。
　　基本是要处死的，最少最少也得关押起来，甚至很可能被送入异种研究所进行研究。
　　到时候可就不仅仅只是血液检测那么简单了，之前说的内脏穿刺，肢体切片都是基本的，可能还会有别的，更加......
　　不！
　　不行！
　　不能被人发现！
　　趁现在周围还没有多少人，得赶紧离开。否则等会儿赵凡部署的人，善后的治安官，或者.....
　　或者甚至是大祭司来了。
　　那么......
　　——得立刻离开这里。
　　原野当即清醒了。
　　他急急拍了拍男人的肩膀，表达急切催促的意思，挣扎努力片刻，总算将对方推开。
　　“走......”
　　原野下意识喘了口气，黑暗中他完全看不见自己发红的脸，湿润的睫毛，还有过分艳丽的唇色，同样他也看不见眸色晦暗的叶云帆。
　　于是此刻，原野只能摸索着去捧住男人的脸，语气认真而严肃：
　　“跟我走，离开这！”
　　“.......”
　　叶云帆歪头，蹭了蹭他的掌心。刚刚解决了所有的小零嘴，又在地下吃过一轮，还呆在原野身边亲亲抱抱过一次，失智的叶云帆一点儿也不暴躁，他心里很安定，所以表现出来就显得很温顺。
　　男人没说答应，也没说不答应。
　　但原野就当他是答应了。
　　不过首席大人没有立刻动身，而是凝神听了听，确认胡长川已经离开不在附近之后，才一把拉住叶云帆的手，朝胡长川留下的那个通往外面的安全通道快步走去。
　　安全通道是往上的，但是原野并没有带绳索枪，于是他们就只能攀爬上去。
　　叶云帆听见他说：
　　“我们得上去。”
　　男人抬头望了望，上面据此约莫有四五十米。@无限好文，尽在文学城
　　不算高。
　　于是下一秒，原野只感觉身体一轻，整个人就被抱起来。
　　这是第三次被对方抱了，原野惊了一下，可身体却似乎已经习惯，下意识就去抱住小叶子的脖子。
　　叶云帆微微屈膝。
　　砰——
　　脚下的地面猛地塌陷。同时，两人腾空。
　　叶云帆在四周凸起的地方借力，几个跳跃，不到几秒的时间，他们就已经从地下出来了。
　　“.......”
　　原野甚至都没回过神来。
　　虽然异变者也能够做到，原野自身身体素质也堪比异变者，所以以同样的动作跳跃攀爬上来并不会很难，可他远远做不到小叶子这般如履平地般的轻松。
　　原野第一次对半异种这个存在有了确切的认知。
　　人类的意识，异种的身体，速度和力量已经远远超越了人类的极限。
　　原野回神，匆匆从叶云帆怀里下来。
　　他把衬衣下摆打了个结，又找出一根锁针固定住敞开的胸口衣襟，堪堪遮住了里面皮肤上的爱心印子。
　　首席大人迅速辨认了一下方向，拉着男人朝南边跑。
　　趁着夜色，趁着还没有人反应过来，原野得立刻找个地方把小叶子藏起来。
　　叶云帆没有反抗，很顺从被他牵着，轻轻松松跟着跑。
　　只是刚跑出几十米，他忽然察觉到什么，脚步骤顿。于是被拉着的原野也不得不停下来。
　　“怎么了？”
　　原野看向他，却发现小叶子定定站在原地，正面无表情凝视后方。
　　“！”
　　原野瞬间意识到了什么，猛地回头，视野中瞬间撞进一道熟悉的素白身影。
　　大祭司......
　　——是大祭司！
　　对方正安静站在三十米远左右的位置，似乎是刻意隐匿了气息，所以方才着急带人离开的原野竟是没有察觉到。
　　原野异色的眼睛微微睁大，下意识挡在叶云帆身前，急急想要解释：
　　“大祭司，他......他是......”
　　语气确实很急，可原野并不知道怎么跟大祭司解释，他没有办法找借口，因为那个人太聪明了。
　　原野知道此刻自己的任何借口和谎言都会被立刻拆穿。就算不是立刻，也会撑不过一两天。
　　到时候谎言所带来的反噬，只会让小叶子受到更严苛的审问和处理。
　　但如果直接说小叶子是半异种，原野毫不怀疑大祭司会立刻下达缉拿命令。
　　就当原野迅速思索着如何解释的时候，叶云帆完全没有任何危急的感觉，他歪头，定定盯着不远处的那个人，似乎有些疑惑。
　　刚才在地下吞噬的异种肉块让叶云帆的血线回到了一个安全值，能量的补充让他在最短时间内解除了虚弱状态。
　　但是这还不够，远远不够——
　　而此刻，叶云帆看着不远处那个男人，忽地感受到了一股很温暖的力量。
　　那是一种极为旺盛的生命力，正从远处那个人的身体里源源不断涌现。
　　好似洪流般澎湃磅礴，又好似汪洋般浩瀚无垠。
　　那个人在这漆黑的夜色中，就像是一轮灿烈的朝日。
　　煌煌熠熠，令人瞩目。
　　吞掉他。
　　这个念头忽地从叶云帆的脑海中冒了出来。
　　吞掉他的话，可以补充很多很多。
　　很多很多，多到难以想象。
　　这一刻叶云帆就好像见到了光源的飞蛾，难以克制地想要向对方靠近。
　　这时，他忽然越过原野，朝大祭司走了两步。
　　这两步看似缓慢，但下一秒，叶云帆的身形一闪，瞬间便消失在了原地。
　　啪——！
　　大祭司随意抬手，稳稳抓住了一条朝面门突刺而来的触手。
　　滋滋......
　　腐蚀的黏液飞速融化了他的手套。
　　数条触手紧随其后，突袭而来，但却再没有一条能够接近那个人，因为这时大祭司已经拽着那条触手忽地一甩。
　　嗡——
　　一道巨大破空声。
　　叶云帆瞬间消失，再出现的时候，已经是数十米远的地方。
　　轰轰轰！
　　他生生砸入废墟，甚至在里面砸穿了十几米的距离。
　　巨大的浓烟在爆响中“轰——”地腾起！
　　这一切发生的太快太快了，原野根本没反应过来，直到听见身后那一声巨响之后，他才意识到刚才发生了什么。
　　“大祭司！！！”
　　他心中焦急，想要立刻上前阻止，为小叶子解释，
　　“他不是故意......”
　　“原野。”
　　大祭司攥紧那只被腐蚀了手套的手，背在身后。然后回头看了他一眼，语气淡淡，
　　“你不要插手。”
　　话音未落，原野脚踝倏地一紧，顿时被地上的一根藤蔓死死禁锢在了原地。
　　“......大祭司？”
　　原野怔住，却没有立刻挣脱，因为他敏锐察觉到对方语气里并没有杀意，而且也没有任何敌意。
　　莫名地，原野觉得大祭司应该不会伤害小叶子。
　　也许只是被突然攻击了有点生气？
　　原野从来猜不透那位神秘大祭司的想法，但至少现在他在对方身上没有感受到威胁。
　　而且原野自身的能力属于那种绝对攻击性的，所以他既不能对大祭司出手，也不能对小叶子出手。
　　就在他迟疑的这短短几秒，两人就已经在不远处的废墟上开辟了新的战场。
　　叶云帆已经飞速从废墟中爬了出来。
　　他看起来很狼狈，浑身脏兮兮的都是灰尘，却完全没受什么伤，反而生龙活虎，并立刻朝大祭司发动了第二次攻击。
　　嗡——！
　　下一秒，无形的念力屏障瞬间在大祭司的周身凝结，将他禁锢。大量的高压水流同时瞬发，突袭而去。
　　但后者仅仅只是脚步一顿，下一秒，无数深褐色的树干在那人脚下拔地而起，所有的水流眨眼间便被吸食殆尽。
　　同一时刻，树体如长.枪横扫。
　　砰——！
　　空气中发出了玻璃爆裂般的巨大惊响。
　　念力禁锢被暴力粉碎。
　　而这一瞬间，叶云帆已经从大祭司脚下的影子中闪现出来，巧妙突破了外层的树体防御。
　　他的手突刺而出，直指大祭司的面门。
　　但下一秒，那些树体就迅速抽芽出藤蔓，就如同最灵活的游蛇，闪电般折转，迅速缠住了叶云帆的身体，将他控制。
　　数条触手和树体纠结缠绕，彼此疯狂斗争厮杀。
　　但是触手的数量有限，可藤蔓却能够无限生长。于是双方不过交锋的两三秒，叶云帆就立刻被压制禁锢。
　　啪——！
　　大祭司抬手抓住了叶云帆的腕骨。
　　而此时，后者的手距离那张笑脸面具不过咫尺。
　　大祭司轻轻摇头：
　　“还不到时候。”
　　话音刚落，他忽然一怔，似是察觉到什么，微微侧头。
　　咔——
　　那张笑脸面具的额角边缘出现一丝裂痕。
　　“......”
　　大祭司愣神，似乎有点惊异。
　　但随即，他忽然轻笑一声，松开叶云帆的腕骨，转而伸向后者的额头。
　　嗒。
　　两指伸出，点在叶云帆的眉心。
　　[理智值+30]
　　后者猛地一震，深蓝的瞳色稍浅，晦暗的眼神中出现一点光。
　　【藏起来！】
　　【藏藏藏起来！】
　　束缚禁锢的藤蔓缓缓松开，下一秒，叶云帆就瞬间遁入阴影，飞速逃离。
　　“小叶子——”
　　原野十分焦灼，立刻挣脱脚腕处的藤蔓，就要去追。
　　哧——
　　就在这时，他听见了汽车疾驰刹停的声音。
　　原野看见了一辆熟悉的车。
　　是赵凡。
　　这个人的出现，让原野在这一刻对自己的身份认知忽然前所未有的清晰。
　　他是效忠于女王陛下的，必须守护主城的安全。
　　而小叶子这个半异种很显然是属于危险因素。
　　这一刻，原野的心中出现了莫大的忐忑和恐惧，他很清楚小叶子现在已经被发现，绝对会被抓起来关押审问。
　　但是原野舍不得。
　　他私心里已经彻底偏向了小叶子。
　　“大祭司，他......他污染指数很低，在安全范围，而且我能为他做担保......”
　　原野匆匆想要解释，为小叶子争取一些理解和信任。
　　不过出乎意料的是，大祭司并没有声色严厉地命令他将那个半异种立刻缉拿，而只是安静朝他走过来。
　　同一时刻，男人身侧的废墟破开，有翠绿的藤蔓生长出来，追随而来。
　　嗒。
　　大祭司伸手握住了藤蔓卷出来的长刀，取下，递给他。
　　他说：
　　“原野，别忘了你的刀。”
　　“.......”
　　诶？
　　原野愣住。
　　他看着对方递过来的长刀，眼神有一瞬间的迷茫。迟疑片刻，才伸手去握住了刀柄。
　　指尖触碰到刀柄的一刹那，就好像有某种电流从手指一路窜上来，直抵原野大脑最深处的神经。
　　被埋藏的模糊回忆猛地在眼前清晰。
　　【走吧，原野。】
　　【离开这里，到外面去。】
　　【你这么强，可以做很多很多有意义的事。】
　　熟悉的嗓音像是一阵清风，穿越久远的时光，缭绕耳畔。
　　原野忽地想起来了——
　　四年前那个给他这把刀的人，就是眼前的大祭司。
　　是大祭司把他从某个隐秘的封闭建筑中带了出来。
　　是大祭司让原野成为了除秽官。
　　当初原野在女王陛下生日宴失控的时候，也是大祭司控制住了他。
　　闻斯年说，三年前原野斩杀王种濒死的时候，还是大祭司的出手救了他。
　　原野忽然发现——
　　虽然他不像爱尔莉塔那样几乎天天往大祭司那里跑，他和对方见面的次数也屈指可数，但是自己短短四年的记忆中好像每一个重要的转折点里面，竟然都有那个人的影子。
　　“去吧。”
　　大祭司先一步放手，嗓音一如平日那般温和柔软。仿佛刚才那一场激烈的战斗交锋完全不存在。
　　“看好他，不要吓坏了谁家的小孩子。”
　　“.......”
　　原野怔怔看着他，似乎想要从面具侧边的破碎一角看清对方隐藏多年的真容。
　　但那一道裂缝实在太小，什么也看不见。
　　大祭司实在太过神秘，也许除了女王陛下，谁也不曾见过他真正的模样。
　　只是原野没有时间去仔细辨认自己这一刻心中的异样，也没时间去满足自己突如其来的好奇心。
　　——因为现在他得去找小叶子！
　　对方看起来属于人类的那部分意识还不是很清晰，难免做出一些危险的事情。
　　“是，大祭司。”
　　原野用力攥紧长刀，他匆匆应答，但语气却是很认真地保证，
　　“我一定会看好他的！”
　　说完，他便转身飞速离开了。
　　路过赵凡的时候，原野毫不客气，直接把自己的车钥匙丢给对方。
　　“借一下你的车！你开我的！”
　　原野现在需要尽快追上小叶子，光是用两条腿跑可不行，而他的车还在地下监狱的停车场。
　　虽然不知道还在不在，但显然此刻着急的首席大人没耐心跑回去找自己的车开。
　　赵凡一愣，但却条件反射地抬手。
　　啪——！
　　他接住了原野丢过来的车钥匙，扭头看向那个已经飞速跑远的人。
　　赵处长甚至都没来得及表示答应或者拒绝，只能眼睁睁看着原野飞速上了自己的车，然后一个漂移掉头。
　　发动机轰轰作响，整个车子眨眼间便遥遥远去。
　　赵凡：“.......”
　　好吧。
　　他无奈看了眼手上的车钥匙，紧接着就转身，快步朝大祭司走来。
　　而此刻后者正面对着赵凡，可视线却不曾落到他身上，而是在看那辆遥遥远去的黑色悍马。
　　就在这时，赵凡看见了那张熟悉的笑脸面具，目光在额角处的裂缝一滞，
　　“.......！”
　　那是？！
　　裂痕......
　　大祭司的面具上出现了一丝裂痕。
　　谁干的？
　　今晚的袭击者竟然这样强么？！
　　赵凡的眼睛微微张大，那张素来镇静淡漠的脸上露出几分愕然和震惊。
　　但是他并没有盯着看太久，也没有询问缘由。很快就微微低头，视线随之垂下。
　　“大祭司。”
　　赵处长的语气里有一种很明显的濡慕和崇敬，
　　“善后事宜都安排好了。”
　　“嗯。”
　　大祭司收回视线，随意应了一声。他微微思索片刻，似乎突然想起什么，问：
　　“郑秀之的事情查得怎么样？”
　　“她留了一封控诉闻斯年的绝笔信，字迹鉴定是本人所写。尸检没查出来任何问题。所以治安官那边已经认定了是自杀，并打算以此结案。”
　　赵凡顿了顿，继续道，
　　“不过我们专门找了能力对口的天赋者进行了特殊查验，最后判断她应该是被人进行了精神控制，才会自己去吊死的，那封绝笔信大概也是来自于此。幕后人手法老练，做得非常干净利落。”
　　这并不是个令人意外的答案，大祭司微微颔首，继续问：
　　“背后的人呢？”
　　“有些眉目，似乎跟王庭内部的人有关，但具体是谁还在细查。”
　　说到这里，赵凡似是想起什么，忽然提了一句，
　　“陈新月也一直在追查这件事，她完全不认同治安官最终的判断结果。所以侦查过程中有些激进，得罪了不少人。”
　　“但王女殿下也插手了这件事，所以目前一切还好。只是.......仅仅凭她自己查，可能不太容易。”
　　大祭司听完，沉默片刻，最终轻叹一声：
　　“那就帮她一把，透点消息。”
　　“是。”
　　赵凡没有异议地应下。
　　说到这，大祭司忽然看向赵凡，目光在对方脸上定了几秒。
　　毫无征兆地，他的语气变得有点严肃：
　　“嗯......赵凡，有件事我得跟你说一下。”
　　“......？”
　　赵凡浑身一肃，肌肉绷紧，以为大祭司有什么重要命令或者秘密任务要交给自己。
　　但是谁料，几秒后赵凡却听见了大祭司认真开口道：
　　“虽然我尊重你的喜好，但还是建议把嘴巴上的口红擦擦。”
　　他的语气虽是认真，但不难听出里面的促狭之意。
　　“......啊？”
　　口红？
　　@无限好文，尽在文学城
　　什么口红？？？
　　赵凡很明显愣了一下，有一瞬间怀疑自己听错了。
　　但是他素来是绝对执行大祭司命令的，脑子还没反应过来，手就已经动了。
　　赵处长立刻用手背用力蹭了蹭嘴唇，低头一看，发现竟然真的是蹭下来一片浅浅的红色，不是血，因为上面还散发着一种极淡极淡的女性化妆品特有香气。
　　“........？？？”
　　赵凡浑身一震，浑身僵硬，仿佛突然在原地石化成一座雕像。
　　难道......
　　难道刚才他跟所有属下安排善后事宜的时候，嘴唇上都顶着这东西的吗？？？
　　“.......”
　　突然的社死让赵处长呆滞原地。
　　大祭司走过来，伸手拍拍他的肩膀，仿佛长辈般语重心长道：
　　“都是情报处处长了，还是注意一下个人形象。”
　　说完，他便收手，越过赵凡施施然走了。
　　“.......”
　　赵凡在原地僵立好半天，才猛地回神，立刻转身跑过来追上男人的步伐。
　　“大祭司......”
　　赵处长身形高大壮硕，如同电影中的铁血战士。可此刻他看起来却十分局促，像是一个早恋被家长发现的青春期少男。
　　青春期少男紧紧跟在大祭司身后，亦步亦趋，脸上的神色看似镇定，但是周身却萦绕着一种忐忑且无措的气息。
　　“我......我不是......我没有......不是您想的那样......”
　　他很想解释，但又不知道怎么解释。
　　于是最终赵处长只能选择转移话题，他飞快拿出个人终端，准备拨通心腹手下邓云的通讯号：
　　“大祭司，我......我现在立刻叫个人开车过来接您。”
　　秘密医药工厂的位置很偏，从这里不论是回地下监狱，还是回内城都太远了。
　　刚才赵凡就是开车才过来的，现在车被原野开走了，他就只能重新叫车过来接。
　　“——不用了。”
　　大祭司轻轻摇头，表达了婉拒。
　　不用了？
　　赵凡停住动作，他抬头，看见对方单手握拳背在身后，手套边缘依稀有一些腐蚀的痕迹。
　　那人不疾不徐走在最前面。
　　这片区域由于刚才的坍塌震动，以及之前的激烈战斗，导致地面崩裂，处处高低不平，坑坑洼洼，很不好走。
　　但大祭司每一步都走得很稳。
　　夜风将他的衣袍和长发吹得翩飞，有一种不似世间人的错觉。
　　“赵凡，陪我走走吧。”
　　“......”
　　赵凡怔然一瞬，随即动作利落地收好个人终端。
　　“是。”
　　男人低头，没有任何异议地应下。
　　此刻善后事宜已经处理完成，因而地下监狱处的那棵巨木也完成了使命。
　　它周身散发出的辉光开始逐步暗淡，躯干和枝叶出现无数纵横的细小裂痕。
　　啪——
　　随着一声清脆的碎响，那株犹如灯塔般的参天大树从上至下，忽地破碎解体。
　　巨大的树体碎裂，在呼啸的夜风散成无数漫飞的萤光星点，如同一场盛大的光雨落幕，最终泯灭于漆黑的虚无。
　　整个世界再次遁入黑暗。
　　嗒！
　　赵凡的军靴稳稳踩在这片崎岖坎坷的道路上。
　　他安静地跟在大祭司身后，追随着那人于黑暗中一路向前。
　　·
　　与此同时，原野正开着赵凡的车飞速疾驰。
　　他只记得小叶子最后离开的方向，似乎是朝内城而去。对方的速度太快了，他落后了几分钟，竟是开车都没能追上。
　　原野很着急。
　　之前小叶子只是对玩家出手，而且遇见自己之后对方都表现得尤其温顺，所以刚才原野完全没有想过小叶子会攻击大祭司。
　　好在双方只是短暂的交手了一下，而大祭司似乎也没有要缉拿小叶子的打算，甚至表达出了默许和放纵的意思。
　　原野有些不解，但是现在他没时间细想，当务之急是赶紧把人找到。
　　他生怕小叶子再做出什么别的袭击事件，到时候一旦闹大，就很不好收场了。
　　可是原野一路都快开回了内城，然而半点影子都没找到。
　　这样像无头苍蝇一样地乱找不是办法，原野强迫自己冷静下来仔细思索。
　　小叶子会跑到哪里去？
　　自从他们相遇之后，对方就一直以小水母的形态跟在他身边，几乎是寸步不离，即便出现什么危急情况，对方也只是会往他的衣服里钻。
　　等等.......
　　也许小叶子回家了呢？
　　原野没有意识到自己已经将那个房子称呼成了家，但是这算是他在整个主城中唯一能够想到的地方。
　　嗡——
　　下一秒，原野一踩油门，飞速朝小别墅的方向开去。赵凡的车是特殊牌照，可以在晚上自由进出，所以原野很快就进了内城。
　　黑暗褪去，内城的道路上建造着路灯，明亮的道路上，一辆黑色的悍马飞速疾驰。
　　半个小时后，车子停在了小院门口，原野立刻跳下车，甚至来不及锁车门就马上掏出钥匙去开门，飞速跑上楼。
　　原野没时间去开灯，于是别墅里一片漆黑。
　　二楼的主卧门半开着，里面有动静，而且动静不小，听起来就像是进了贼似的，而且那个贼似乎还在到处翻箱倒柜。
　　“呼......”
　　原野瞬间松了口气。
　　他小心翼翼靠近，推开门，
　　“小叶子？”
　　他没有去开灯，生怕把对方吓到。
　　卧室里没有灯，但是窗户开着，外面有路灯的光透进来，并不算是完全的漆黑，只能算是昏暗，因此原野能够看清屋子里的情形。
　　浴室门开着，里面有着很潮湿的水汽。
　　他的卧室没有想象中的凌乱，摆放的东西都好好的，唯有衣柜门被打开了，放在里面的衣服依旧齐整，唯有下层的金属箱被暴力破坏，似乎被拿走了什么东西。
　　原野仔细思索了一下，好像自己放在里面的东西就只有一些药剂，以及大祭司给他的情报。
　　情报？
　　原野低头，果然在地上看见了散落的，被卷起来的纸条。
　　它们依旧被卷着，并没有被打开看。
　　“......？”
　　也就是说，那个装着情报的罐子被正确打开了。
　　装情报的玻璃罐盖子是特制的，如果强行破坏，或者蛮力打开，里面就会立刻释放出可燃气体，并在打开的瞬间爆燃，里面的情报不仅会被销毁，破碎的碎片还会对窃取情报的人造成可怕的攻击。
　　原野想起之前他打开罐子的时候，小水母就在旁边，也许是那个时候，对方学会了。
　　——又找到一个男人是小叶子的证据。
　　原野的目光只在衣柜停留了几秒，紧接着，他就很迅速地在床旁边的角落中看见了一道熟悉的人影。
　　对方坐在地上，身后的数条触手像是狐狸尾巴一样挥舞，似乎很是兴奋。
　　【啊啊啊钻进去！】
　　【我先钻！让我先！】
　　【啊啊啊我要我要！】
　　回来的路上，叶云帆的理智值一直处于缓慢回升状态。
　　数值达到45之后，之前被屏蔽的小触手们似乎也被放出来了，它们此刻正万分激动，彼此争夺。
　　这一幕在昏暗的房间内看着有点惊悚，但是原野倒是并不害怕。
　　他等了一会儿，确认小叶子情绪稳定，不会乱跑之后，才轻轻摁开了灯。
　　啪——
　　卧室亮起来。
　　男人盘腿坐在地上，粉色的短发湿淋淋的，似乎刚洗过，身上脏兮兮的灰尘也洗过了，他上身依旧赤.裸，下身穿着一条干净的宽松卫裤，应该是从原野的衣柜里自己拿的。
　　此时，叶云帆手里拿着漂亮的玻璃罐罐，正兴奋万分地试图把自己的脸塞进去，所以导致额头，侧脸，甚至胸口都有很多粉粉的圈圈印子。
　　灯亮起来的这一刻，原野一愣，叶云帆的动作也同时凝固，他僵硬抬头，顶着满脸的圈圈印对上原野的视线。
　　“......”
　　“......”
　　两人四目相对，双双沉默。
　　不过叶云帆一抬头，脸就离开了罐罐。身后的小触手们可管不了那么多，争先恐后将别的触手挤开，然后让自己塞入到罐罐里面去。
　　【啊啊啊啊我先钻！】
　　【让开让开，我先！】
　　【罐罐美人，嘿嘿，罐美人，嘿嘿！】
　　原野愣愣盯着脸上身上满是印子的叶云帆几秒，后者蓝色的眼睛睁圆了，那张俊脸此刻看起来竟是有几分呆萌可爱的感觉。
　　“......”
　　首席大人沉默着，很明显用力抿了一下唇，似乎是在强行压嘴角。
　　理智值45的叶云帆意识还不是很清晰，但已经没有了任何负面的情绪。现在他的状态有点类似于喝酒喝蒙了的样子。
　　然而即便理智尚未彻底回笼，这一瞬间他也已经能够感受到一种名叫“尴尬”的情绪。
　　非常强烈！
　　极其强烈！
　　让他产生了一种立刻想要逃跑念头的强烈。
　　这时候的原野也许是实在忍不住，他强装镇定，默默转过了头，最起码没有当着小叶子的面笑。
　　叶云帆瞬间回神，立刻手忙脚乱地抓住自己的触手，把它们从罐子里面抽出来，然后飞速收回到后腰里面去。
　　【啊啊啊！不要！】
　　【不要和罐罐分开！】
　　【呜呜呜呜呜！！！】
　　第N次被棒打鸳鸯的小触手们含泪退下，收回到叶云帆的身体里，消失。@无限好文，尽在文学城
　　[理智值+5]
　　[理智值：50/100]
　　随着时间的流逝和理智值的回复，叶云帆过深的瞳色渐渐变浅，原本暗粉色的碎发也逐渐过渡到浅粉。
　　他的理智开始慢慢回笼，逐步驱逐欲.望，重新掌控身体。
　　“嗯......”
　　原野转过来，没忍住又抿了一下唇，强装镇定和若无其事地询问，
　　“你，很喜欢那个罐子？”
　　叶云帆：“......”
　　他迅速把双手捧着的罐子放下，推远，顶着满脸的圈圈印子，冷声强行挽尊：
　　“——不喜欢。”

暴君早死了
　　叶云帆现在脑子还不清醒, 他只是下意识地想要立刻解决这种尴尬的处境。
　　可却没有经过什么思考，所以就简单粗暴认为自己只要否认刚才做过的一切，那些尴尬的事情就与自己无关了。
　　嗯, 只要不承认就可以了！
　　不喜欢！
　　他才不喜欢那个漂亮罐罐美人！
　　只要不承认！刚才那些事情就不是他做的！
　　只要不承认！就不尴尬不丢脸！
　　理智值50点的情况下, 叶云帆认为自己这个逻辑非常通顺，简直完美无缺！
　　但是落到原野的眼里, 这个男人口是心非的举动就有点太可爱了。尤其是对方故意冷声否认的时候, 脸上身上到处都是粉色的圈圈印子。
　　.......不喜欢？
　　怎么可能！
　　原野的心怦怦跳动, 眼神几乎无法从对方的脸上挪开。但很快，他忽然后知后觉——
　　等等！
　　他......好像说话了？
　　小叶子刚才说话了？？？
　　大概由于从见面开始叶云帆就一直保持沉默，就算是回答原野的问题，也都像是小动物一样用带着情绪的轻哼回答。
　　所以原野一直认为小叶子是不会说话的, 对方也许还处于一种意识刚刚苏醒的状态，虽然看着是人类的模样，但是思维和意识应该还没有完全恢复。
　　智力水平可能还相当于小动物, 也不会说话。于是原野对他还保留着一层浓厚的可爱小水母滤镜。
　　但刚才, 小叶子竟然说话了。
　　男人的声音低沉好听, 跟原野印象中的稚气可爱的小水母截然不同，但是却和他梦境中听见的那个人的声音一模一样。
　　原野在这一刻忽地无比确认, 他梦里梦见的那个男人就是小叶子！
　　就是他！
　　一定是他！
　　这一刻, 原野忽然不知道该如何形容自己现在的心境, 他心中有着莫大的困惑和疑问，但是确认这一点, 或者在更早之前，在今晚他看见对方出现的那一刹那——
　　原野只觉得喜悦, 极致的喜悦。
　　他好像终于找到了一直以来丢失且苦苦追寻的人。
　　这种失而复得的喜悦和幸福感，让他整个灵魂都雀跃起来。
　　“你......”
　　原野在门口僵立片刻, 才慢慢朝男人走近了些，他忽然不知道自己该用怎样的语气，于是只能试探着放缓声音，
　　“小叶子，你会说话的？”
　　“......”
　　叶云帆沉默片刻，然后点头轻轻“嗯”了一声。
　　理智值达到50之后，就好像突破了某个特殊的临界点，他的恢复速度越发快了。
　　同时叶云帆也能够逐步开始思考，只是他的思维还有些凝滞，没有正常状态下那般灵活。
　　所以他能够说话，也能够回答原野的问题。
　　叶云帆已经知道紧张了。
　　他脊背绷紧，下意识双手环胸。这看起来是一个有点抗拒和冷酷的姿态。
　　但实际上，他只是下意识借这个姿势去遮掩一点赤.裸的上身。
　　没有穿衣服让他缺乏安全感，而马甲的掉落更是让他现在有一种裸奔的错觉。
　　叶云帆对自己的现状和处境有一点模糊的认知，他紧张，尴尬、忐忑，同时又慌得要死。
　　如果触手们现在还在，大概根根都已经打成了死结。
　　叶云帆一边疯狂想要逃离，一边又觉得自己必须待在这里。
　　——待在原野的身边。
　　这份矛盾感让他整个人都处于一种高度敏感和紧张的状态。
　　这时候叶云帆没法去直视原野，他都不太敢去看对方，所以只是故作镇定甚至有点冷漠地坐在那里。
　　嗒。
　　他听见了对方的脚步声。
　　叶云帆指骨一紧，没忍住抬头，他看见原野放下那把长刀，一言不发地朝自己走了过来。
　　他他他.....他过来了！！！
　　叶云帆呼吸一滞，喉结很明显地滚动了一下。
　　但即便此刻内心十级地震，但小叶哥哥表面上依旧端的是波澜不惊，就好像在演泰山崩于面前而色不改。
　　原野终于没忍住走过来，又靠近了些，他蹲下身，蹲在这个每晚都出现在自己梦境中的男人面前，目光灼灼地，仔细去观察他的模样。
　　不知道是不是因为房间里的光比外面更亮，对方的发色和瞳色比之前刚见的时候变浅了不少，更接近于原野在梦中看见的样子。
　　可梦境总是带着一层朦胧的纱，所以原野一直都不曾仔细去观察过他，直到现在，他才认认真真地去看这个人，去看对方真实存在的每一个细节。
　　粉发蓝瞳。
　　这样的发瞳色总让人下意识联想到类似于“精致”“漂亮”这些外貌形容词，但实际上这个人的长相却偏偏与之无关。
　　他生了一张很温谦俊美的脸，眉宇间有种清竹般的温润谦和，但左侧的眉梢有一颗小痣，于是又生生多出几分暗藏的锋芒。
　　这张脸似乎自带一种莫大的亲和力和吸引力。让人不自觉想要亲近和信赖。
　　原野怔怔盯着他看，视线灼热，犹如实质般在男人的面容上抚过。
　　从眉到眼，从鼻到唇。
　　他有一双桃花眼，只是眼梢睫毛略垂，落下些淡淡的阴影，所以不显得轻佻，只觉得温柔，仿佛天生带笑。
　　鼻梁高挺端致，嘴唇不厚可唇珠却饱满，一看就很好亲。
　　这个男人，有着工笔仔细描摹的五官，水粉泼洒的涂色，双方的结合与碰撞中产生了一种极强的视觉冲击力。
　　而同时，也对原野产生了一种致命的吸引力。
　　因为对方从头到脚，每一处细节都好像完美狙击了他的审美致命点。
　　原野盯着叶云帆，下意识越凑越近，看到入神，甚至有些痴迷。
　　直到那段距离缩短到一个过分亲密的尺度，直到他们能够感受到彼此的呼吸时，叶云帆忽然不自然地别过头，喉结明显滚动了好几下，发出了一点细微的吞咽声。
　　只是这个动作带着很明显的闪躲和回避，让原野忽地一愣。直至此刻，他才猛地惊觉自己竟然像个变态一样盯着对方看了这么久。
　　而且他自己不知不觉靠得也太近了，就好像......好像想要去亲小叶子一样。
　　亲......
　　原野瞬间回忆起了在医药工厂下面的时候。
　　他们已经亲过了。
　　不，不仅仅只是简单的亲，而是吻，很深很缠.绵的吻。
　　而且梦里也亲过好多好多次。
　　一想起这个，原野的口腔唇舌就瞬间出现了被亲吻的错觉。
　　“......”
　　他身体一僵，当即后撤拉开了距离。耳垂在短短几秒就红得滴血，依稀还能看见上面残留的一点齿印。
　　这时候，一个粉头发别过头看旁边，一个黑头发垂下眼看地上。
　　总之就是不敢看对方。
　　静——
　　房间里一时变得尤其安静。
　　两人谁也没说话，面对面沉默，一个坐着，一个半蹲着，中间隔着一个玻璃罐罐，就像是楚河汉界的立碑。
　　小小的卧室里，一种怪异又暧昧的尴尬和紧张无声蔓延。
　　他们俩就好像是刚刚确认关系，或者是确认关系之前的小情侣，两人开了一间大床房，但是由于害羞只能这样默默干坐着。
　　中间的空气里似乎隔了一层薄薄的窗户纸，偏偏谁都不知道该怎么去捅破。
　　叶云帆刚才被原野看得心脏狂跳，差点没忍住亲上去。
　　好在忍住了。
　　[理智值+5]
　　[理智值+5]
　　[理智值：50/100]
　　过了50的临界点之后，他的理智恢复愈发迅速，脑子也开始能转了。
　　失智状态下是存有记忆的，而且由于感知过于敏锐，所以留存下来的记忆每一帧都像是4K蓝光的画面。
　　此刻，叶云帆正在脑子里飞速回放自己的社死画面。
　　只穿一条裤子，裸着上身像只哈士奇似的发疯，不仅又把原野当做血包大口吸血，还把人堵在医药工厂下面，像个变态一样去舔对方的脖子，咬耳朵，甚至强吻。
　　“..........”
　　叶云帆越是回忆，越是尴尬。
　　他很想捂脸大叫，或者立刻缩到被子里去把自己团团包裹，再用力打两个滚，用头哐哐撞大墙。
　　尴尬懊恼，脚趾抠地，恨不得穿越回去把自己摁头砸在地上，最好砸穿地心！
　　而这份强烈的情绪让他的理智飞速回升。
　　因为人总是在越尴尬的时候，脑子转得越快，理智也越是清醒。
　　但是他现在什么也不能做，只能僵硬保持原有姿势。
　　叶云帆现在不是可可爱爱的小章鱼，不是那个做出任何行为都不会被原野多想的小宠物，而是一个人。
　　他现在是以“叶云帆”的姿态出现在原野面前。
　　马甲已经掉了！！！
　　[理智值+5]
　　他在原野面前裸奔！
　　裸奔！！！
　　叶云帆就好像从一场酩酊大醉中酒醒，一睁眼就得面对之前耍酒疯的自己留下的烂摊子。
　　救命！！！
　　他现在表面上看着平静，心底已经要疯了。
　　疯了！！！
　　他都做了些什么？？？
　　把原野抵在玻璃上强吻，用触手乱摸，还胆大包天去袭击大祭司。
　　马甲掉了不说，还做出这么多可怕的事情。
　　叶云帆没忍住闭上眼，无声深深抽了一口气。但心中的尴尬没有半分缓解，反而愈发清晰明显了。
　　好像每一个细胞都尴尬到发抖，甚至神经末梢都在叶云帆之前做过的社死事件战栗蜷缩。
　　救命！！！
　　好想逃！！！
　　叶云帆的脑子都快烧了。
　　“嗯，小叶子......”
　　但最终，还是原野主动打破了沉默。
　　“咳.....咳咳......”
　　由于肺部被强灌过水，他呼吸一直很疼，话刚开口，就忍不住轻咳了两下。
　　不过原野没有在意，他已经习惯了疼痛和受伤。
　　这大概是首席大人第一次，也是唯一一次跟别人交流的时候，如此紧张忐忑地找话题。
　　他似乎是绞尽脑汁想了半天，才找到一个合适的问题开口：
　　“你是半异种，对吗？”
　　“......？”
　　半异种？！
　　叶云帆一怔，露出几分愕然的神色。
　　他完全没想过这种可能，他对自己的定位一直都是可爱的进化种小章鱼。
　　异种？
　　半异种？！
　　可是半异种......半异种不都该是怀森特医生那样子的吗？？？
　　他是半异种？？？
　　这......这？！
　　这怎么可能？！
　　[理智值+5]
　　但叶云帆很快冷静下来，他慢慢开始思索，发现原野认为自己可能是半异种这个猜测并不是完全没有道理和逻辑。
　　因为在别人的视角中，他既有非人类形态小章鱼，也有现在人类的模样。
　　可是叶云帆变成人类，是用了技能拟态的。
　　但原野可能不知道。
　　不过叶云帆也无法完全否认自己是半异种这个可能，因为他觉得自己也不太像是进化种。
　　总之，不确定，不知道。
　　所以最后，叶云帆迟疑片刻，对原野轻轻摇头：
　　“我也不知道。”
　　但想想又觉得这个答案似乎很敷衍，而且不利于他挽回形象，于是叶云帆立刻又补了一句，
　　“但......但在我的自我认知中，我是人类。”
　　叶云帆之前就规划过，他不可能一直以小章鱼的形态在这个世界行走，只是前期他不了解这个世界，同时自身的实力也太弱，所以只能伪装进化种苟着。
　　但是现在情况不一样了，他已经对这个世界有了初步了解，同时实力也大幅提升，最重要的是，现在不是他想不想继续伪装宠物苟着，而是马甲已经掉了。
　　他在原野面前已经是人类了。
　　叶云帆打算抓住这个时机，让自己和小宠物切割，让原野把自己当做一个正常男人看待。
　　因为他不想做原野的宠物，他想和对方成为恋人关系。
　　[理智值+5]
　　现在就是树立......不，是挽回形象的最好时机。
　　这时候，叶云帆总算能够看向原野的眼睛，再次很认真重复了一遍——
　　“原野，我是人类。”
　　“......人类？”
　　原野缓慢眨了一下眼睛。
　　他没想到小叶子对自己的认知竟然这么清晰准确，而且对方很认定自己的人类身份。
　　那......那么小叶子之前抱他，亲他，吻他，那些事不是像宠物那样单纯表示亲近，而是对方以一个人类的身份对他做的吗？
　　“......”
　　原野心脏忽然重重撞击了一下胸膛。
　　他喉结滚动，大脑发烫，突然就很想直接把这个问题问出来，但是不知道为什么，怎么都张不开嘴。
　　原野沉默片刻，也跟着盘腿坐在地上，似乎打算跟叶云帆进行一段长时间的深入交流。
　　“那你......”
　　他垂眸，似乎在组织语言，又似乎在进行什么挣扎，最终，原野闭了闭眼，再次抬头时，他的表情变得很冷静。
　　似乎又变成了平日里那位冷酷的首席大人。
　　“那你是玩家吗？”
　　——他还是问出了这个问题。
　　原野参与了今晚战斗的全过程，他自然发现了那些玩家今晚搞这么大的阵仗，只是为了面前的小叶子。
　　他们喊小叶子为背叛者，要抓他回去。
　　原野不是个傻子，他很聪明，而且非常敏锐。若是对方不是小叶子，而是他不认识不在乎的家伙，原野的第一反应只会是将对方抓起来，严酷审问。
　　但对方是小叶子，是他梦里一遍一遍追逐寻找的人，所以原野才出现了这样彻底的偏私和包庇。
　　只是虽然私心里偏向庇护小叶子，并且原野对他也有一种毫无理由的信任，
　　但是主城的安危也是重中之重。
　　原野不会盲目无脑听信自己那种奇怪的直觉，所以该问清楚的还是得问清楚。
　　“你是吗？”
　　还没等叶云帆回答，原野就又强调语气地询问了一次。
　　因为他不希望对方由于顾忌什么，或者害怕，以及一切别的原因，就对自己说谎。
　　他看着小叶子，逐渐发现对方似乎身上有了一种翻天覆地的变化。
　　脸还是那张脸，上面的粉色圈圈印记仍旧还在，
　　眸色渐浅，男人那双蓝色的眼眸逐渐有了光，眼神出现了一种难以描述的变化，就好像从某种混沌的状态下逐渐清醒过来。
　　他身上那种纯粹的兽性开始褪去，变得更像是一个人类。
　　纯粹的人类。
　　叶云帆沉默片刻，缓缓开口：
　　“如果你口中的玩家，是指来自于另外一个世界的人的话......”
　　他同样认真地回答原野，
　　“——那么我是。”
　　“......另一个世界？”
　　原野没有想到会得到这样的答案，他的脸上出现了一丝愕然和不理解。
　　“对。”
　　叶云帆这时候的理智值已经攀升到了八十，他的大脑已经很清楚了。
　　他在想要怎样跟原野解释这个复杂的问题，很认真地组织了一下语言，并寻找到了一个很容易理解的切入点。
　　“在我的世界，有触手，有吸盘，长眼睛的海洋小生物，叫做章鱼，不是水母。”
　　章鱼？！
　　原野猛地恍然，怪不得自新之城下面的黑斗篷，那个涂珊珊，都叫他的小水母为小章鱼。
　　接着，他又听见对方继续道：
　　“我的世界里，个人终端叫做手机，治安官叫做警察，我的祖国没有女王，也没有贵族，是一种更好，更特别的政治框架体系。”
　　叶云帆大概让原野理解了一下另一个世界的概念，接着他又说起了玩家，
　　“但是由于不明原因，我，以及可能我的世界里的很多人，被带到了你们的世界。而又有一个神秘的系统，赋予了我们技能。”
　　因为原野看不见数据面板，叶云帆只能尽可能地用一些别的方式跟他解释描述，
　　“技能，也就是类似于你们的天赋能力，但是玩家可以拥有多项技能。”
　　叶云帆一边说，一边开始给原野演示。
　　他在少年面前抬手，指尖上便立刻凝结出了一颗悠悠浮动的透明水球，
　　五指轻拢，那水球便在掌心中倏然散去。
　　接着，叶云帆朝门口伸手，虚虚一抓。
　　哗——
　　下一秒，放在那里的长刀就迅速朝这边飞了过来。
　　啪！
　　男人伸手稳稳握住了长刀，递给原野。
　　“不知道别的玩家是否如此，但我每杀掉一个玩家，就可以夺走他们身上的技能。”
　　“夺走......技能......”
　　原野下意识接过长刀，微微张大了眼睛。
　　他之前看小叶子跟大祭司交手的时候就用了那两个袭击者的能力。
　　当时原野就隐隐有所猜测，没想到小叶子竟然真的能掠夺他人的能力。
　　这个能力太可怕了。
　　如果所有玩家都如此......
　　不，应该不可能。
　　否则他们不会那么团结，早就陷入内斗了，而且应该会出现超多技能的玩家，可原野遇见的，最多只拥有两个。
　　或许是因为小叶子能够掠夺别的玩家的技能，所以那些玩家才会如此大费周折，不惜付出如此大的代价也要抓他回去？
　　原野眉头轻蹙，细细思索，
　　“他们为什么喊你背叛者？”
　　“.......”
　　这也是叶云帆疑惑的。
　　而且那个叫海德的家伙，竟然还直接叫破了他的名字。
　　他喊他背叛者叶云帆。
　　那个人认识他！
　　可叶云帆对海德完全没有印象，他搜刮了自己所有的记忆，半点印象也没有。
　　“不知道。”
　　最终叶云帆只能给原野这个答案，
　　“我的记忆中完全找不到跟那些人有关的事情和信息......”
　　原野定定看着他，确认对方并没有说谎。
　　这个回答还算符合逻辑。
　　因为半异种只是有少许的人类意识，所以记忆缺失很正常。
　　资料记载，半异种恢复人类的意识需要漫长的时间，还是自新之城下面那位怀森特医生为例，他生活的年代可能非常久远，但是依旧还活着。
　　没有人研究过异种到底能够活多久，但是它们的寿命显然比人类漫长数倍。
　　所以小叶子曾经很可能是很多很多年前被污染的人类，而且，基地时代的时候，无尽之海不也出现过一个类似的半异种吗？
　　等等，无尽之海......
　　原野忽地心头一跳。
　　他又想起了那个关于暴君和深海女妖的故事。
　　所有人都知道暴君死了，那个故事中也同样如此，可故事里的深海女妖却没有被确认死亡。
　　胡长川只说她消失了。
　　而闻斯年说，暴君死之前去过一趟无尽之海。
　　那么如果胡长川的故事是真的，那么暴君是不是得到了深海女妖的下落，所以去找她了？
　　如果她没死呢？
　　如果深海女妖不是深海女妖，而是深海男妖呢？
　　原野想起了自己那个关于深海之下的梦，也想起了他梦境中那个粉色长发，美丽若海妖的男人。
　　他和小叶子长得一模一样。
　　原野不认为自己会做无缘无故的梦，也不认为胡长川的故事和闻斯年的真实记忆可以如此巧合地精准联系契合
　　如果......如果小叶子就是基地时代出现过的那个深海男妖呢？！
　　五十年前他受了重伤，所以消失了，沉睡于无尽之海，失去记忆，然后被自己捡到......
　　短短几秒，所有的信息好像都在原野的脑海里串起来了。
　　没有任何确凿的证据，但是逻辑却很合理。
　　【暴君.....】
　　【小原先生，你很像他。】@无限好文，尽在文学城
　　闻斯年说原野长得像暴君。
　　原野的失控像暴君，原野的脸长得也像暴君。
　　会不会是因为他身体里的暴君基因察觉到了那个人的出现，所以他才会每晚每晚梦见小叶子？
　　这个猜测出现在脑海的瞬间，原野的耳边就响起了伊芙瑞尔的话，她好像在这一刻成为了最关键的证人。
　　【你有一种强烈的情感被唤醒了。】
　　【他好像......是你的恋人。】
　　“......”
　　原野的心猛地收紧，然后飞速疯跳。
　　如果是这样的话......那么大祭司放纵宽容的态度似乎也就能够解释了。
　　或许一开始，大祭司就认出小叶子了。
　　过去所有被忽略的、无法理解的细节和疑点，就像是散落的锚点。
　　而现在，原野的思绪就是缠绕在上面的丝线，缠绕延伸，将所有的点连在一起，拼接勾勒出一个模糊而震撼的真相。
　　叶云帆知道原野陷入了沉思，只是不曾想到对方的思绪已经延展到了他完全不曾注意到的地方——
　　比如暴君和深海女妖有一腿的八卦。
　　而原野这时候正猜测他是否就是那个八卦的主人公之一。
　　这时候，毫无所察的叶云帆还在尽力解释自己和那些玩家的关系，他想将自己跟自由联邦那些家伙完全切割开。
　　“我最开始来到这个世界，什么都不知道，甚至以为这个世界只有我自己一个玩家。是到了主城之后，我才通过你和赵凡，得知自由联邦的存在。”
　　叶云帆知道玩家清除计划，但女王最初的目的应该是针对自由联邦的玩家，所以他必须和那些家伙撇清关系。
　　“我不认识他们，完全不认识。”
　　他看着原野，语气非常肯定。
　　“而且他们喊我背叛者，说明我应该是和他们站在对立面的。”
　　“......”
　　原野的眼神很恍惚，他听到了叶云帆说的每一个字，不过他早就注意到这点了。
　　今晚那些威胁主城的玩家和小叶子是对立的。也就间接说明，小叶子对主城应该是无害的。
　　只是现在，原野却无法去关注思考那些话，他还在想暴君和深海女......男妖。
　　如果小叶子真的是基地时代出现的那个半异种，那么.....
　　那么他和暴君就很可能曾经是恋人。
　　他们是恋人......
　　那么小叶子对他的特别，总是想要吸食他的血液，是因为察觉到他身体里有暴君的血吗？
　　“......”
　　这一刻，原野烧到发烫的大脑忽然就冷却了下来。
　　他下意识摸了摸左胸下面的一点位置，也就是之前肋骨断掉的那里。原野受伤后一心只挂念着小叶子，完全没怎么注意自己的伤，即便打了镇痛剂，这么长时间过去，药效也散得差不多了。
　　所以直到现在他才忽然觉得疼。
　　很疼。
　　呼吸也很疼，好像整个肺都有点火辣辣的。
　　“......原野？”
　　叶云帆很敏锐地察觉到了对方突然的情绪转变，他不知道自己哪一句没解释好，但他很快注意到原野的动作，猜测或许是之前的伤。
　　“你......”没事吧。
　　叶云帆关心的话还没说完，就被打断。
　　“没事——”
　　原野抢先一步回答，他站起身，把长刀随手放在旁边，转身去找了干净的衣服。
　　他的声音很平静，动作也很利落，完全不像是个伤员：
　　“我现在需要去清理一下。”
　　大战一场过后，原野浑身都是血和灰尘，看起来相当狼狈。
　　他忽然后知后觉——
　　自己刚才面对小叶子的时候，竟然是这样一副脏污狼狈的模样。
　　首席大人第一次开始在意起自己的形象。
　　“哦，好......”
　　叶云帆愣愣看着他起身，大步走进浴室。
　　砰！
　　门关得有点响。
　　叶云帆缓慢眨了一下眼睛，觉得似乎好像哪里出了问题。
　　因为原野像是在生气，或者说对方又生气又有点难过。
　　“......”
　　叶云帆表示很理解。
　　突然发现亲密无间的小宠物是一个成年男人假扮的，难免产生些被欺骗的感觉。
　　原野没有骂他，没有立刻把他抓起来关押，还肯听他解释，甚至之前在大祭司面前护着他，这就已经算是脾气很好，对叶云帆很温柔了。
　　现在这种掉马情况虽然猝不及防，但至少还算安全。
　　叶云帆忽地往后一靠，双臂伸展，松松放在床上。这个姿势让他上身的肌肉舒展开来，流畅滑动的线条尤其漂亮。
　　叶云帆仰头，湿润的碎发在一瞬间被抽离掉所有的水汽。
　　等到头发变干之后，叶云帆才彻底枕在原野柔软的被子上。这时候，他能够很明显嗅到上面温暖干净的气息。
　　原野每晚睡觉前都要洗澡，几天过去，被子就染上了一种淡淡的沐浴露香气。
　　也不知道为什么，赵凡竟然会给原野这样外表看起来过分冷淡的人买玫瑰味的沐浴露，或许是交给手下某个女孩子去采买的。
　　但总之，很好闻。
　　叶云帆闭上眼，没忍住深深吸了两口气。
　　今晚发生的事情太多了，而且也太突然了，他完全没有准备。
　　但是好在，结果不算坏。
　　收获也很多。
　　只是叶云帆没有立刻去看他的数据面板，也没有立刻去苦苦思索今晚发生事情，寻找线索。
　　他只是安静地靠在床边，闭上眼休憩，默默听着浴室中传来淅淅沥沥的流水声。
　　原本那种声音该是很吵的，但这一刻不知道为什么，叶云帆觉得很安心。
　　好像原野在，他就很安心。即便是失智状态下的时候，也是如此。
　　哗啦啦......
　　时间一分一秒过去，水声渐渐小了，然后停止。
　　嗒——
　　原野从浴室里出来了。
　　他换了一身干净的衣服。只不过也许是被叶云帆吸食走了太多的血液，再加上受伤的原因，他的脸色有点苍白。
　　不过原野本人并不在意，他受过太多次伤了，这次并不算什么，也许睡一晚上，休息一天，就差不多好了。
　　只是他没想到，自己一打开浴室门，就看见小叶子趴在他的床边，正抱着他的被子将脸深深埋进去，似乎在努力嗅里面的味道。
　　原野：“......？”
　　理智值19的叶云帆：“.......！！！”
　　后者瞬间身子一僵，迅速直起身，然后立刻从地上站起，跟那一团被□□得乱糟糟的被子拉开距离。
　　“呃......我，我就是有点困。”
　　叶云帆飞速给自己找了个理由。
　　......困？
　　原野下意识抬头看了一眼墙上的钟。
　　现在是凌晨两点，的确很晚很晚了。而且刚刚才大战一场，疲惫犯困也正常。
　　原野没有多想，下意识回答。
　　“那就睡吧。”
　　话音落下，两个人同时僵住。
　　因为他们在这时候突然意识到了一个问题。
　　这屋里就一张床，怎么睡？
　　之前他们是睡在一起的，可那个时候，原野只以为小叶子只是一只进化种宝宝。
　　原野亲近熟悉的是那个小水母小叶子，而不是这个成年男人的小叶子。
　　而且刚才叶云帆是盘腿坐在地上的，现在站起来之后，原野才惊觉对方竟然这么大一只。
　　原野穿鞋一米七九，比叶云帆矮半个头。所以他感觉对方很高，似乎有一米八八、□□左右。身形修长，肩宽窄腰，明明长着那样一张温润俊美的脸，却有着一具战士般的身体。
　　原野的视线从上往下，将叶云帆打量了一遍
　　对方的胸肌和腹肌尤其明显，抬手时，肋骨侧上方还能看见斜斜的鲨鱼肌。
　　他现在似乎有点紧张，所以小臂肌肉收紧，能够看见收束的肌肉纹理，就连小腹下面，也有些微微凸起的青筋，一直没入裤腰。
　　浅灰色的卫裤很宽松，且柔软，加上叶云帆只穿了这一条裤子，毕竟原野的贴身衣物他也穿不上。
　　所以这个裤子舒服是舒服，就是腰胯的位置有点贴肉，中间部分隐约鼓起了一团。原野目光一凝，但只是停留了一瞬就立刻挪开了视线。他发现自己之前在医药工厂下面感受到的存在并不是错觉。
　　原野再次确认，小叶子不是什么进化种宝宝，而是一个成年男人。
　　这时候，叶云帆也注意到原野的视线，他以为对方只是在看他身上的裤子。于是有点局促地解释：
　　“那个......之前的裤子，脏了，所以我暂时借了你的穿。”
　　阿尔瓦的裤子也有，但是都太紧了，不舒服。
　　“没事，你穿。”
　　首席大人很大方，他垂着眸，似乎不太想去看叶云帆，但语气却很好，
　　“衣柜里的，你都可以穿。”
　　“......哦，好。”
　　叶云帆干巴巴地回答，
　　“谢谢。”
　　“......”
　　原野没答话，于是两个人又陷入了沉默。
　　叶云帆很不自在，因为他很少裸上身，但是自从来到这个世界，每次人形的时候都在裸奔。
　　很尴尬，也很社死。
　　沉默了半天之后，小叶哥哥很局促地试探开口：
　　“那......那能不能，再借一件衣服？”
　　“衣服？”
　　原野愣了愣，但没拒绝，
　　“好，你过来试试。”
　　说着，他就走向衣柜，去给对方找衣服。叶云帆也跟着过来，两个人的距离总算拉近，维持在半米内。
　　原野从衣柜里拿出一件宽松的黑色长袖棉质打底，在男人身上比了比。
　　于是半米的距离再次被缩短。
　　原野的视线难免落到男人光裸的身体上，这具身体真的极具审美价值，特别是胸肌，并不是那种超级发达到鼓起膨胀的，但是轮廓尤其漂亮。
　　就像是bjd定制人偶般的身体，力量感和美感完美结合。
　　每一处肌肉极具爆发力的同时，又给人一种非常惊艳的视觉审美享受
　　原野克制着自己的视线，只用余光看了看，同时他还得克制自己的表情，维持住平日里那种冷静淡漠的样子。
　　“就这件吧。”
　　原野把衣服往叶云帆怀里一塞，别过头想要退后，拉开距离。
　　但就在这时，男人忽然有了动作，大手扣住了原野的后脑。
　　“等一下。”
　　“！”
　　这个熟悉的动作让首席大人瞬间全身紧绷，不过倒是没有强行挣脱离开，而是下意识仰头去看对方。
　　四目相对的刹那，原野的喉结不自觉动了动。
　　但是对方并没有要俯身凑近的意思，只是伸手轻轻揉了一下他后脑湿淋淋的碎发，然后抽手松开。
　　随着这个抽离的动作，无数细小的水珠从原野的发梢上飘出，追随着那人的指尖而去，然后在半空中蒸发。
　　不过短短几秒，原野的头发就全干了。
　　叶云帆低声解释：
　　“晚上湿着头发，会感冒。”
　　“......”
　　原野怔怔仰头望着他，几秒后忽地不自然撇过头，含糊地“嗯”了一声。
　　他的发质偏软，发量却多，干了之后就温顺地垂下来，有一部分盖住了额头和眉毛，就显得很乖。
　　——像个还没毕业的帅气男大学生。
　　叶云帆不挑衣服，能穿就行，他后退两步，迅速把衣服往脑袋上一套，飞速穿好。
　　就是似乎有点小。
　　原野穿起来合身的衣服，在叶云帆身上像是紧身衣，不过也不会绷得难受，就是贴身而已。
　　总而言之，比裸奔好。
　　叶云帆松了口气，感受到了一种温暖的安全感。
　　但这个插曲过后，又回到了那个问题。
　　——怎么睡？
　　难道睡一间房？
　　可这里只有一张床。
　　叶云帆倒是可以变回到小章鱼的形态，但是马甲掉了之后，他再装作是一只可可爱爱的进化种宝宝就太没脸没皮了。
　　很尴尬，而且很别扭。
　　但是他总不可能真的以人形的样子跟原野睡一张床，更何况对方也不会同意。
　　“.......”
　　纠结片刻，叶云帆觉得自己不能总是让原野开口，他可是一个成熟的男人，于是这次叶云帆主动提出建议：
　　“那，那要不我去隔壁睡？”
　　这是一栋小别墅，自然不可能只有一个房间。
　　“——不行！”
　　原野想都没想，断然拒绝。他必须要跟对方待在一起，必须得时时刻刻看着他。
　　“.......？”
　　叶云帆有点诧异，他其实想过原野会拒绝，只是没想过对方的态度竟是这般强硬。
　　原野也愣了一下，他发现自己拒绝得太快了，但这时他还是强行镇定下来，找到了合适的理由：
　　“你......你身份还没查明，我跟大祭司担保你不会出问题，所以你不能离开我的视线范围。”
　　“.......”
　　叶云帆愣住。
　　但这的确是个令人无法拒绝的理由。
　　而同时，这句话也很明显的揭露了此刻原野对他的不信任。
　　果然......
　　一旦掉马，他们的关系就再也回不到从前那种亲密和信任。
　　叶云帆在心中轻轻叹了口气。
　　但这也是没有办法的事情。
　　人类不会对亲密的小宠物设防，但当这个小宠物变成人之后，就会立刻树立起一种自我防护屏障、警惕心或者是下意识疏离。
　　叶云帆很能理解，他很早就预测到了掉马坦白之后可能出现的事情。
　　“那......那我打地铺，或者还跟以前一样？我变成小水母的样子，睡在你旁边？”
　　叶云帆似乎也被原野影响了，下意识说的是水母。
　　“......”
　　原野没有立刻答应，但是他似乎也没有拒绝的理由。他似乎纠结了许久，最后冷声说：
　　“睡在我旁边。”
　　叶云帆没想到原野会选后者，他原本以为对方心里有疙瘩，也对自己产生了隔阂，所以不愿意让他睡旁边了呢。
　　“哦，好。”
　　他点点头，没有什么异议。转身就朝那个枕头边的丑盘子走。
　　“等等。”
　　就在这时，原野喊住他，
　　“你不是喜欢那个罐罐吗？要不睡那里面？”
　　“！”
　　【啊啊啊啊！】
　　【睡罐罐！】
　　【睡在罐罐美人里面！！！】
　　【啊啊啊啊激动！兴奋！】
　　小触手们突破了屏蔽，激动到尖叫。
　　叶云帆的身子一僵。
　　他视线落在地上的漂亮罐罐上，心中先是一喜，但紧接着，这份喜悦就凝固了。
　　因为他忽然想起来，自己刚跟原野说完不喜欢来着。
　　说不喜欢，现在又喜欢。
　　这不是很幼稚的口是心非行为吗？？？
　　天知道，叶云帆想象过无数种自己掉马然后主动坦白的场面，万万没想到是这种情况下，而且他竟然还做出了这种幼稚到极点的行为。
　　叶云帆觉得自己得在原野面前挽回一下形象，
　　他得是一个成熟稳重，聪明可靠、诚实守信，冷静自持......
　　总之得是一个有魅力的成熟男人。@无限好文，尽在文学城
　　不然怎么在追求另一半的过程中吸引对方？
　　说不喜欢，就不喜欢。
　　口是心非不是小叶哥哥的风格，那样只会显得人很幼稚。
　　幼稚会让一个成熟的二十八岁男人失去魅力。
　　叶云帆整整比原野大了八岁，如果身上再贴个幼稚的标签，那这个吸引力和魅力值就断层下跌了。
　　小叶哥哥虽然没谈过恋爱，没追求过别人，但是他自己有一套亲密关系理论体系，也有一个清晰的自我认知定位。
　　总之，现在马甲既然已经掉了，虚假鱼设也彻底破碎了，那么叶云帆就得建立起一个新的好男人人设！
　　至少不能让原野觉得他是个时时刻刻都会失去理智，像个野兽一样危险不稳定的家伙。
　　“不，我真的不喜欢。”
　　叶云帆把罐罐捡起来，放在桌子上，很利落地放手。用这种行为表现自己的不在乎。
　　“真的。”
　　“......”
　　原野看了一眼他脸上还残留的一点圈圈印子，点点头，
　　“好，不喜欢就不喜欢。”
　　他示意了一下枕头边的白瓷盘，
　　“那你就还是睡那里吧。”
　　“.......”
　　叶云帆面不改色，
　　“嗯，我习惯睡丑.....白盘子。”
　　【啊啊啊啊！】
　　【不！不要！】
　　【呜呜呜罐罐！罐罐！！！】
　　【要罐罐美人！！！】
　　【呜呜呜呜呜我要闹啦......】
　　小触手们第N次痛失爱罐，嚎得肝肠寸断。
　　接着，原野就看见叶云帆身上亮起了淡淡的浅粉光晕，下一秒，刚穿上的衣服就仿佛失去了什么支撑，掉落。
　　“......”
　　所以刚才为什么要穿衣服？
　　不过衣服和裤子最终没有掉在地上，而是被叶云帆收入了一个储物的小空间里。
　　再次特别感谢阿尔瓦同志送来的随身空间，非常实用！
　　原野看见自己熟悉的粉色小水母再次出现，只是他的触手们似乎不太配合，让小家伙摔了一下。
　　不过最终他抖了抖耳朵尖尖，很迅速地掌控了身体，灵活爬上床，熟练地蹲到盘子里面。
　　原野看着盘子里那小小的粉色团子，心里有点安稳，但又有点说不明白的失落。
　　不过最终，他还是关灯上床，躺下。
　　大战一场，原野其实很疲惫。而且不仅仅是受伤，他还因为叶云帆大量失血，现在身体很虚弱。
　　屋子里暗下来。
　　小章鱼没长嘴，而疲惫的原野也不太想说话。
　　他还在想暴君和那个半异种的事情。
　　时间慢慢流逝，墙上的挂钟一圈一圈地走。
　　差不多一个多小时后，原野开始觉得身体无力发软，体温似乎也开始攀升。
　　“咳.....咳咳......”
　　他闭着眼，压抑着轻咳，他的意识开始模糊，却能明显感觉肺部很疼。
　　@无限好文，尽在文学城
　　很疼。
　　不过没关系，睡一觉，熬过去明天就好了。
　　但这时候，叶云帆敏锐察觉到了原野的不对劲，对方的呼吸变得很重，很烫，而且似乎有点费劲。
　　小章鱼立刻伸出一根触手，去贴在原野的额头上。
　　很烫。
　　不是热的，而是发烧的烫！
　　——原野发烧了。
　　溺水的后遗症之一就是肺部发炎，更别提，原野后面还断了肋骨。
　　叶云帆立刻紧张起来。
　　他刚才就觉得不太对劲，只是原野表现得太过若无其事。
　　不过现在再想之前的事没什么意义，重点是怎么解决问题。
　　叶云帆一个激灵就清醒了。
　　只是小章鱼的身体着实不方便，最重要的他没法跟原野沟通说话，反正马甲都已经掉了，自然是人形的样子更好照顾病人。
　　打定主意，叶云帆立刻拽出了刚刚脱下的衣服裤子。
　　接着他跳下床，钻入到衣服里面，开始变回人形。
　　一阵淡淡的粉色光晕中，男人的身形开始出现。
　　但就在这时，叶云帆猛地听见了一道锐响。
　　噌——
　　床头的长刀被猛地拔/出。
　　砰！
　　下一秒，叶云帆就被对方持刀抵在了墙上。
　　这一下简直太猝不及防了，叶云帆甚至都还没来得及穿好裤子，他只能一手匆匆拉下被子，一手捏住对方的手腕。
　　“原野！”
　　这一声成功让对方顿住。
　　“你......你是谁？”
　　原野呼吸粗重，他仿佛处于一种极度警惕的状态。
　　昏暗而狭小的卧室内，被褥摩梭的声音和急促的呼吸交织在一起。
　　“叶.....叶云帆。”
　　他下意识回答出了自己的真名。
　　说完他就差点咬掉自己的舌头，因为本来叶云帆是想回答小叶子的，可条件反射说了本名。
　　“叶云帆？”
　　原野愣住，锋利的眼神变得怔忪，他缓缓放松下来，凑近了些，凝视着叶云帆的脸，茫然地低声喃喃：
　　“我不记得你.......我不记得你......”
　　高烧的大部分人都会出现神志不清语无伦次的情况。
　　很显然，这里原野说得我不记得你，大约是我不认识你。
　　叶云帆对原野的战斗力再清楚不过了，要是不立刻打消对方的杀意，他下一秒就得鱼头落地。
　　呸！
　　他现在是人。
　　“我是......”小叶子。
　　这句话还没说完，就被原野截断。他嗓音很哑，但是语气很凶，
　　“叶云帆，你是不是，跟暴君有一腿？！”
　　冰冷的刀背抵在男人的脖子上，仿佛他要是点个头，就立刻人头落地。
　　“哈？？？”
　　叶云帆懵了，
　　“什......什么腿？？？”
　　为什么突然提到暴君。
　　这个话题是不是有点太过突兀？
　　而且为什么他会跟暴君扯上关系？叶云帆都没见过暴君，最主要的那个人不是在五十年前就已经死了吗？
　　还是疑似给深海女妖殉了情。
　　叶云帆完全没有反应过来，他觉得原野可能是烧糊涂了。
　　“原野，你发烧了，先起来，我去给你找药。”
　　这时候原野完全不为所动，他定定盯着叶云帆，又问了一遍，
　　“你是不是......你是不是喜欢暴君？你是不是特别喜欢他？”
　　“？？？？？”
　　叶云帆脑子发懵，满头的问号，但是看原野这般执拗的样子，虽然很不能理解，但现在他必须给个答案。
　　——给一个确切的答案。
　　“不，当然不......”
　　这个否认还没说完，叶云帆就又收到了一个新的问题。
　　“那你喜欢谁？”
　　原野凑近他，很近，几乎到了呼吸交织的距离，又问一次。
　　“喜欢谁？”
　　只是这个问题他似乎并不期待叶云帆给出一个确切的答案，而是直接跟男人说：
　　“叶云帆，暴君早就死了。”
　　原野盯着他的眼睛，哑声道，
　　“——你以后喜欢我吧。”
　　“......诶？”
　　叶云帆愣住。
　　但下一秒，他就察觉唇上一烫。
　　叶云帆瞳孔放大、震颤。
　　因为这时候，原野已经丢开了刀，闭眼吻上来。

叶云帆
　　“唔......”
　　这一刻叶云帆没有时间再去细想暴君的事情, 因为他正被原野抵在墙上强吻。
　　首席大人姿势带着一种极强的进攻性和侵略性，他刚才用长刀将叶云帆逼至床头和墙壁间的夹角，身体前倾, 单膝跪地, 左膝抵在叶云帆双腿之间的地面。
　　即便这时候将刀随手丢了，姿势也没太变, 反而压得更近, 更是用力。
　　他一手捧着男人的下颚, 一手握着他的侧颈，用力将男人禁锢，如此强行截断了对方想要偏头闪躲的一切可能。
　　原野并不是完全烧糊涂了，毕竟这点伤对他而言确实不算什么。他只是一直一直在想叶云帆, 在想他对自己礼貌又有点疏离的态度，在想他对自己血液的渴望。
　　还有这个人和暴君可能曾经存在过的亲密关系。
　　他越想越觉得生气，越想就越觉得嫉妒, 不甘心, 难过又恼恨。
　　所有的情绪堆积在一起, 就像是角落里的干柴越堆越高，然后被高烧这一颗火星完全点燃。
　　一燃, 就是熊熊烈火。
　　嫉妒的火焰比高热更滚烫, 更能让人失去理智, 让人发疯，从而做出一些非常出格的事情——
　　比如用刀把人逼至墙角, 然后强行去亲吻叶云帆。
　　原野早就想亲吻这个人了。
　　在第一眼看见他的时候就想。
　　这个人的嘴唇长成那样，一看就很好亲, 一看就是要被亲吻的。
　　只是之前原野都是被动接受的一方，因为他克制自己, 保持理智，也要维持表面的矜持。
　　大概算是看似被强迫但是乐在其中的一方。
　　但仅仅是那样不够，所以在这一刻血液上头的时候，原野成为了主动方和进攻方。他舔吻着叶云帆的唇，用力吮着那点饱满柔软的唇珠。叶云帆现在依旧属于非人类范畴，所以体温比正常人偏低，而对比起原野这个正在高烧发烫的人，就更低了。
　　这份冰凉让原野感到了莫大的舒适感，让他更想要去亲这个人，靠得更近一些，最好每一处皮肤都贴在一起。
　　真软。
　　这个人的嘴唇果然和他想的一样好亲。
　　这一刻，原野的感受就好像巨龙终于得到了自己想要的宝珠，欢天喜地地抱在怀里，还要舔上千百次，以确保那上面只留存自己的气息，打上自己的烙印。
　　“唔，原......原野......”
　　叶云帆还想着他胸肺处的伤，还有此刻的高热。
　　于是下意识伸手扶着原野的腰，另一只手按住他的肩膀，让两人不要靠得太紧，以此才能避开原野受伤的地方。
　　但这个动作在首席大人看来更像是拒绝。
　　所以立刻感到恼怒，难过，不过更多的还是嫉妒和委屈。所以他咬破了宝珠，然后在宝珠吃痛轻哼的同时，进行更加深入的侵略和进攻。于是暧.昧的亲吻声并不再仅限于唇瓣，很快深入里面。将叶云帆刚才想要说的每一个字都强硬地推回了咽喉深处。
　　这种亲法，一点都不纯情，不像是还没毕业的男大学生，不像是不近人情不近女色的首席大人，倒像是久经情场的高手。
　　叶云帆有点被亲懵了，可身体没有懵，他清晰地感受到了自己的心跳在加速，体温在升高，全身上下的血液开始有了两个目的地，一半往头上涌，一半往下面去。那条柔软的夏日薄被盖在叶云帆的小腹周围，很快多了热意。
　　叶云帆扶着原野的后腰，慢慢开始回应，只是他不像原野那么急躁，动作很温柔。虽然不知道对方为什么会突然这样，但小叶哥哥还是立刻传递了安抚的信号。于是渐渐地，屋子内急切激烈的亲吻声逐渐放缓，变得缠.绵。原野在发烧，他的皮肤，唇瓣，舌尖，乃至呼吸是灼热的。
　　而叶云帆这个非人类恰恰偏凉，体温的差异让彼此的感受神经越发敏锐，这种情况就像是一团火焰落到了雪地里，于是传出一些融化的水/声。
　　叶云帆的回应很快将原野安抚好了，后者不再以那种强制的姿态压着他，而是慢慢软了腰。
　　原野抵在地面的膝盖往外滑了一点，整个身体往下落，直至跪坐在叶云帆的大腿上。
　　他的手也不再是禁锢的工具。
　　这次洗过澡之后，原野没有戴手套。他那个不能被人触碰的奇怪病症，似乎在见到叶云帆的一瞬间就立刻痊愈了，甚至可能有点好过了头。
　　因为他从一个拒绝触碰者，变成了一个急切想要触碰别人的家伙。很显然，这个对象只能是面前这个他正在亲吻的男人。
　　叶云帆感受到原野的手从自己的脖子落在了锁骨，然后往下，慢慢抚摸到胸膛。原野的手心非常柔软，可实在太烫了。就好像一颗火星，在四处点燃他的身体。叶云帆的喉结下意识滑动，轻扶着腰部的手不自觉收紧了一些，看起来像是掐在那里。
　　宽松的衣摆被掀起来，露出一小片皮肤，在男人的指缝间被挤压出些小小的弧度，看起来有一种过分软糯的质感，让人想要咬一口。依稀还能看见那上面之前吸盘留下的爱心印记。
　　或许有非人类因素的加成，这个世界叶云帆的身形比他原本的样子更高大一些，浑身的肌肉轮廓也更深，让人一眼就联想到强大、爆发力这种词，但偏偏又很漂亮。让人下意识就想摸一摸。
　　原野就很想摸。
　　他发烫的掌心贴在叶云帆的心口，被胸骨后面咚咚撞击的心脏砸得发麻。这次叶云帆没有阻止他，没有把他的手拿下来表示不许摸。虽然被抚摸的时候男人的身体下意识有点僵硬，但却无声表达出了一种纵容般的默许。
　　叶云帆开始有点紧张，明明他被强吻的时候都没怎么紧张，但是现在被对方摸两下，倒开始紧张了。因为搜寻记忆，他好像没有被人这样摸过，这样带着一种强烈的抚玩和侵略意味地摸过。
　　最重要的是，叶云帆现在没穿衣服，他刚变成人准备穿衣服，就被原野一刀逼到角落了，好在动作迅速地抓过了对方的被子盖住下面，才避免了最尴尬的情况。
　　叶云帆觉得这个世界对他的敌意很大。
　　非常大。
　　不然为什么每次一变成人类，就必然出现裸奔的风险。之前好歹有条斗篷，地下洞穴的时候原野也看不见，刚才打架的时候至少还有条裤子。
　　现在可好，叶云帆就只能惨兮兮地拽着一角被子。
　　“原野，你.....你先等等。”
　　他粗粗喘息着结束这个突如其来的吻，觉得自己至少应该穿条裤子。
　　不然还怎么维持一个稳重有魅力的成熟男人形象？！
　　小叶哥哥拒绝给喜欢的弟弟留下一个爱好裸奔的印象。明明他曾经也是一个喜欢把衬衣扣子扣到脖子的严谨男人。
　　但这时候，首席大人的手已经摸上了他的腹肌，指尖抵在肌肉的轮廓上，慢慢往下，逐渐摸到了一些微微凸起的青筋。此刻里面的血液正在迅速奔涌，摩擦出滚烫的热量。隔着一层夏日的薄被，原野的腕骨已经能够感受到那下面的巨大轮廓。
　　啪——
　　少年的手腕忽地被叶云帆攥住。
　　“原野。”@无限好文，尽在文学城
　　男人呼吸急促，嗓音喑哑。他没说别的话，只短促叫了一声名字，但语气中却带着一种明显的克制，同时也暗含拒绝。
　　“......”
　　原野的身体一僵，所有的动作立刻都停滞下来。他也不住低喘，脸颊烧红滚烫，只是眼眸垂落，睫梢细颤，不敢去正视叶云帆的眼睛。
　　一股僵凝的沉默在两人之间蔓延。
　　就在这时，叶云帆慢慢松开了原野的腕骨，往上，温柔而稳稳地握住了他的手。
　　“好。”
　　叶云帆在他湿润的眼角吻了一下，认真回答，
　　“原野，以后我喜欢你。”
　　“......”
　　诶？
　　得到答案的这一刻，原野忽地愣住，但同时他好像也猛地清醒了。
　　其实他刚才隐约知道自己在做什么，只是仗着发烧时那短暂的意识混沌，不管不顾说出了一直憋在心里的话。
　　就像是有些人得借着酒意，才能做一些平时不敢或顾忌的事情。可做这些事情的时候，本人心里是清楚的，清楚自己在做什么，为什么要这样做。
　　不过只是想要放纵而已。
　　就像刚才，原野甚至想要放纵自己跟对方做一些更加亲密的事情，只是果不其然被拒绝了。
　　然而这份拒绝好像又不太像是拒绝。
　　对，这不是拒绝！
　　这好像是一份非常认真的回答和告白。
　　“......”
　　原野愣了半天才意识到对方刚刚说了什么。他忽地抬头，异色的眼眸睁圆了，直直盯着叶云帆。
　　这个人说......说以后喜欢他。
　　......喜欢他？
　　做出刚才那样的事情，又说了那样奇怪的话之后，原野原本还有些懊恼，或许自己的放纵和胡乱作为会引得叶云帆的反感。
　　他最初根本没想过自己能得到回应。
　　甚至是这样果断、确切且认真的肯定答案。
　　“那......”
　　原野脑子一懵，下意识追问，
　　“那你以前呢？”
　　“以前也喜欢你。”
　　叶云帆眼睛认真地看着他，答得真诚又利落。
　　虽然坦白心意来得有点猝不及防，但是叶云帆也没有迟疑，他觉得现在是个很好的时机。
　　“.......”
　　以前也喜欢......
　　首席大人突然就“嗡——”了一下。
　　他僵硬的身体当即软了下来，低头，把脸埋在对方的颈窝里，没说话，甚至都没敢继续看叶云帆。似乎是因为突如其来的告白而有点害羞。
　　这时原野跪坐在叶云帆的大腿上，俯下身趴过去之后几乎整个上半身都和对方紧紧贴在一起。这样近的距离让他能很清楚地听见对方的心跳。
　　“我刚才......你，你怎么......”
　　原野忽然不知道怎么说了。他的嘴唇嗫嚅片刻，不经意蹭过叶云帆的锁骨，像是撒娇般的浅吻。
　　片刻后，少年微哑的嗓音闷闷响起：
　　“那你之前为什么，总咬我？”
　　其实原野本来想问叶云帆对方总是想要他的血，是不是因为察觉到了他的血和暴君很相似，但是得到刚才的肯定答复之后，原野忽然就不太想提起那个早就死去的暴君了。
　　叶云帆现在显然不记得暴君，如果那个故事是真的，原野不想让他想起来。
　　最好忘了，忘得干干净净。
　　这样他就可以把人完完全全抢过来。
　　但是原野还是想知道这个问题的答案，于是换了个方式迂回询问。
　　“......”
　　咬？
　　这个问题让叶云帆顿感内疚和心虚。他想了想，还是认真解释：
　　“这个问题......原野你记不记得魏京？”
　　“嗯？”
　　少年发闷的鼻音从脖颈处传来，细微的震动进入皮肤，导入骨骼，顺着一路传入大脑。
　　叶云帆的
ЙàΝf
喉结没忍住跟着动了一下。
　　“就是当时在自新之城下面的时候，他开枪袭击陈队长，然后被乔恩打了一炮，接着就被异种围攻了。”
　　“嗯......”
　　原野当然记得，不明白为什么叶云帆这时候提起一个不相干的人。其实如果他仔细想想的话，也许会先一步猜到真相。
　　但是原野这时候不太想动脑子，他的脑子已经烧了。
　　不是因为高热烧了，而是因为刚才叶云帆的那句话而烧了。他现在什么都想不了，只能勉强维持最基本的运转。
　　而且叶云帆会解释的。
　　这个人会跟他认真解释清楚的。
　　这一点原野很确认，因为之前关于玩家的问题，叶云帆就认认真真解释了，所以原野相信，心里很安稳。于是就抱着男人的腰，窝在对方怀里，乖乖等着听他说。
　　叶云帆不再掐着他的腰，而是去搂着他，另一只手伸到后背，开口解释：
　　“天赋者没有异变者强大的体魄，但可以拥有强化肉/体方面的能力，魏京就是这样的，不过他不是天赋者，而是玩家，所以当时他被异种围攻时，可以爆发出强大的战斗力从而脱险。”
　　叶云帆一边说，一边慢慢轻轻地拍原野的后背，像是哄小孩的动作。
　　“那个强化自身的技能，叫做血液燃烧。顾名思义，就是以血液为燃料，短时间内爆发出强大的力量。但是这个技能伤敌一千自损八百，它有很强的隐患，因为每次使用过后，玩家就会进入虚弱期，同时对血液产生强大的渴求欲......”
　　叶云帆认真把这件事解释得清清楚楚，包括之前在异度位面，以及今晚上的战斗中，他使用了这个技能的前后过程。
　　“我也免不了技能的后遗症，而且当时我身边只有你，所以没控制住。”
　　“......”
　　原野微愣，完全没想过竟然只是这样简单的原因。
　　技能后遗症，血液饥.渴欲......身边只有他。
　　只有他。
　　是因为叶云帆虚弱的时候身边只有他，而不是因为暴君。
　　不是因为暴君，是因为原野。
　　——只因为原野。
　　这个答案让首席大人心中的阴霾瞬间被清空了，强烈的喜悦像是无数只蝴蝶在他的胸腔里飞舞雀跃。
　　原野下意识收紧手臂，把自己跟对方贴得更紧，即便这个过程他的伤因为挤压而疼痛，可原野好像已经感受不到了，或者说根本不在意，不关注。
　　他全身上下所有的注意力和感知力都放在了叶云帆的身上。
　　“那，那你......你是什么时候......”
　　叶云帆听见他结结巴巴地开口，声音很小，但由于距离太近，倒是听得很清楚，就像是情人之间耳鬓厮磨的悄悄话。
　　“什么时候喜欢我的......”
　　原野想要知道更多。
　　他想要寻找更多的证据，证明叶云帆喜欢的是自己，而不是因为暴君。所以他忍不住想要追问更多的细节，具体到哪一天哪一刻，因为什么。
　　叶云帆发现原野说到后面半句时，他的声音太小了，尾音也有点发颤，似乎害羞到了极点。
　　这时候叶云帆有一种冲动，想把平时冷酷帅气的首席大人从颈窝挖出来，好好看看他害羞的样子。
　　不过最终他还是忍住了这个冲动。
　　“很早，在供给站的时候就有一点。”
　　理智在线的小叶哥哥表达能力极强，他知道这是他们关系转变，以及建立更亲密联系的最关键的地方，所以该说的一定要说，该表达的情感一定要清清楚楚。
　　“后来涂珊珊对你用了魅惑技能，我担心你，所以就也用了类似的精神类技能。”
　　“.......？！”
　　原野一愣，忽然抬头。
　　“你.....涂珊珊......当时是你对我用了精神类能力？”
　　“对。”
　　叶云帆点头，他有点不太自然地解释，
　　“她影响了你，让你会做一些嗯......比较特别的梦，然后我就不小心进去了。可能后续......也对你产生了一些不可控的影响。”
　　“.......”
　　原野忽地哑然，他怔愣半天，回不过神。
　　一直以来的困惑终于在这一刻解开。
　　他梦见叶云帆不是因为暴君，是因为被技能影响了。
　　不是因为暴君！
　　不是因为那个人！
　　或许小叶子根本就不是什么深海女妖，他跟暴君没有关系！
　　原野知道这件事情还有很多疑点，但是他现在就只愿意这样想——
　　深海女妖就是女妖，小叶子就是小叶子。
　　他们不是同一个人。
　　一定不是。
　　“对了，你刚才为什么会提到暴君？”
　　叶云帆忽然想起来这件事，他现在都还没弄明白。因为胡长川说的故事中是深海女妖。
　　半异种，女妖。
　　所以即便同是出自无尽之海，叶云帆却完全没有将自己代入进去。
　　就好像没人会觉得五十年前某个传闻中的老乡就是自己。
　　“没什么。”
　　原野摇头，答得很果断，
　　“我刚才烧糊涂了，乱说的。”
　　“......？”
　　乱说的？
　　叶云帆有点奇怪，但见原野现在心情极佳，整个人看起来神采奕奕生龙活虎之后，他也就不再追问了。
　　毕竟在叶云帆的心里，他跟暴君真的半毛钱关系都扯不上，因为那是一个五十年前就已经死去的人。
　　“来我摸摸，现在还烧吗？”
　　“嗯。”
　　叶云帆一抬手，原野就立刻乖乖凑过来，把额头贴上他的掌心。
　　短暂十几分钟的交流过后，之前那种疏离和尴尬好像如同初春的冰雪一样飞速消融。
　　他们以一种前所未有的速度熟稔亲近起来，就好像很久之前的曾经就是如此。
　　宛如一对多年后终于重逢，又迅速陷入热恋的恋人。
　　叶云帆摸了摸原野的额头，还是很烫，但比刚才好了一些，没有之前烧得那么严重了。
　　“肋骨的伤呢？”
　　“不疼.....不，还是有点疼的。”
　　原野本来下意识想跟以前一样，独自忍耐，隐藏掉所有的疼痛和伤口，但是这一刻他忽然话锋一转，甚至还压抑着咳嗽了好几声，
　　“咳咳....咳咳咳......不过也没事。”
　　叶云帆眉头微蹙，显得很担心：
　　“我看看。”
　　“嗯......”
　　原野在男人的大腿上坐直身子，伸手抓住那件白色棉质长袖T恤的下摆，然后从下往上，慢慢撩起来。
　　明明受伤的位置只是最下方的那一条肋骨，他却把衣服撩得很高，几乎到了锁骨的位置，把整个胸膛都露了出来给对方看。
　　原野的肌肉比不上那些异变者发达，可却并不瘦弱，比例极好的骨骼上包裹着一层漂亮的薄肌。肤色很白，在昏暗的光线下，显出白玉一般润泽的质地。
　　不过这也就让上面任何一点其他颜色都格外显眼。比如腰腹间还没消失的吸盘印记，比如胸口令人忍不住视线聚焦的鲜艳小点，再比如肋下那片触目惊心的紫红色淤血。
　　叶云帆的视线没忍住聚焦了一下，然后飞速下挪，只去关注原野的伤。他伸手轻轻摸了摸，去查看对方的肋骨是否已经正确复位。
　　“嗯......”
　　原野低低轻哼了几声，似乎是因为疼痛，又似乎是因为男人触碰到皮肤的微凉指尖。
　　他们凑得太近了，尤其是原野把衣服撩起来的时候，叶云帆感觉他整个脑子都是玫瑰的馥郁香气，他下意识动了动喉结，伸手去把原野的衣摆拉下来，严严实实遮住对方光裸的上身。
　　“......没有错位，应该没事。”
　　叶云帆想了想，就觉得单纯这样忍着等自愈也不行，他朝衣柜的方向伸手，五指虚握。
　　下一秒，衣柜门打开，里面的一个小药箱就迅速朝这边飞了过来。
　　叶云帆打开箱子，找出一些药品。里面的药都贴好了标签。旁边还有一张纸条，上面密密麻麻写着注意事项。
　　“不过还是得吃点退烧药。”
　　之前找罐罐的时候，叶云帆就发现了里面有药，而且还有一张纸条附着了用药说明。
　　所以不必担心两个世界的药物不同而不知道怎么用。
　　“要是实在疼，可以再吃一点镇痛的。”
　　“嗯。”
　　原野直起的身体又软下来，不留痕迹又贴到叶云帆的怀里去。
　　这种被仔细关心照顾的感觉让原野感到很新奇，于是叶云帆说什么他都点头，表示——
　　都可以，都行，都听你的。
　　叶云帆找到了退烧药和止疼药，认真查看说明，确认过两个可以混吃之后，才让原野吃下去。
　　“唔。”
　　首席大人根本看都没看，低头衔走男人掌心的药片，一仰头就吞下去了。动作乖巧又利落，好像就算那是毒药也咽得毫不犹豫。
　　“原野......你怎么干吞，不噎吗？”
　　叶云帆真的有点哭笑不得，原野的动作实在太快，他还没来得及去拿水。
　　“......”
　　首席大人身形一僵，他说不出话，喉结很明显艰难滚动了好几下，似乎真有点噎到了。
　　原野大概属于那种好养活，但又不太好养活的，简单的水煮菜就能喂饱他，但不能吃辣不能喝酒，总之不能吃任何太过刺激性的食物，而且喉管也细，很容易被噎到。
　　“真是......”
　　叶云帆伸手，在原野后背某个位置忽地轻拍一下。
　　砰。
　　他的动作似乎很有技巧，只一下，原野卡在喉管里不上不下的药片就咳出来了。
　　不过原野没有吐出来，就含在嘴里，似乎企图以此挽回自己的形象。只是发苦的药片让他的表情有点奇怪。
　　叶云帆的大拇指指腹抵上他的唇，轻轻摩擦。
　　“张嘴。”
　　“......”
　　原野迟疑了一下，随即乖乖张开。
　　下一秒，一颗小小的水球就在他的口腔中凝聚。有了水之后，噎人的苦药片总算顺利吞下去了。
　　只是叶云帆刚准备抽手离开，原野忽然双手握住他的手腕，嘴唇无意凑近他的手指，带来些温热的湿意。
　　“还要。”
　　那道微哑的嗓音轻声说。
　　“......”
　　叶云帆愣住，思绪陡然歪了一瞬。接着，他就听原野低声又补了一句，
　　“太苦了。”
　　药片太苦了，所以还想要一点水。
　　“......哦，哦好。”
　　小叶哥哥再次凝了个小水球，同时迅速把自己歪掉的思绪掰回来，他有点心虚，垂眸不太敢看原野的脸。
　　咕嘟，咕嘟。
　　静谧的屋子里只剩下原野吞咽的声音。叶云帆听着听着，觉得耳朵有点烧。但好在，这种声音没有持续太久。
　　房间里终于彻底安静下来。
　　过了一会儿，叶云帆主动打破了这份安静：
　　“嗯......你，你还在发烧，要不睡一会儿？”
　　“好。”
　　原野点头，他从叶云帆的腿上起来，动作很自然地要把掉在地上的被子拉回来，放到床上去盖。
　　只是没拉两下，就被叶云帆死死拽住。
　　“等......等等！”
　　“嗯？”
　　“我，我得穿个衣服......”
　　叶云帆的声音里有些窘迫。
　　“噢......好。”
　　原野不易察觉地抿了抿唇，然后松开被子，仿佛很贴心地转过身去。接着，身后立刻响起了很迅速的穿衣服的声音。
　　穿上裤子之后，叶云帆的安全感总算回归。
　　他一想到自己人生头一次告白竟然是裸着的，就......
　　叶云帆没忍住捂了捂脸，
　　他觉得这个世界对自己的恶意太大了！
　　这时候，原野已经把被子捡起来，抖了抖。
　　只是不知道怎么的，或许是屋子里太黑了，他动作一个没注意，就把枕头边放着的白盘子带到了地上。
　　啪——
　　一声清脆的声音。
　　盘子碎了。
　　【耶耶耶！！！】
　　【丑盘子！没啦！】
　　【没啦没啦！】
　　叶云帆还没反应过来，就听见了小触手们欢呼雀跃的尖叫。原野似乎也愣了一下，接着，他就蹲下身打算去清理那些碎片。
　　“别动。”
　　叶云帆喊住他，
　　“你睡吧，我来。”
　　“嗯，好。”
　　原野没有异议，他抱着被子上床了。
　　昏暗的光线对叶云帆没有任何影响，他稍一抬手，地上的碎瓷片就立刻漂浮起来。
　　五指收紧一攥，所有的碎片化作齑粉，接着，它们便自动飞入到了角落里的垃圾桶里面。
　　非常流畅自然。
　　做完这些，叶云帆回头，发现原野已经在床上躺好了，只是没再睡到正中间，而是往里面挪了挪，空出一半的位置来。
　　而此刻，首席大人一言不发，只是直勾勾地盯着他。
　　“.......”
　　叶云帆缓慢眨了一下眼，忽然觉得刚才原野打碎盘子有点像是故意的。
　　不会吧？
　　·
　　翌日，清晨。
　　王庭上层小花园内，大祭司正闲情逸致地磨咖啡。
　　面前站着两个人，一男一女。
　　赵凡很精神，满脸严肃，而旁边的伊芙瑞尔眼下微黑，一副熬了大夜的憔悴模样。
　　昨晚大祭司和赵凡走了半个小时，就遇见了伊芙瑞尔。她开了车来接他们，毕竟内城人多，继续这样走在路上不太好。
　　他们都没时间休息，因为善后事宜安排好了，但是落实到具体地方还需要一段时间。所以两个人几乎一晚上都没睡。
　　嗒。
　　大祭司给他们两个一人倒了一杯，
　　“来，喝点吧，提神醒脑。”
　　“哇，好香！”
　　伊芙瑞尔喝了一口，立刻觉得自己得到了救赎。至于旁边的赵凡，他就拘谨很多。
　　女人一边眯起眼细细品，一边还说着正事：
　　“大祭司，我刚才已经确认过了，其中一个死者的身上有残留的精神波动，他应该就是控制警卫自相残杀的那个人。”
　　伊芙瑞尔也是大祭司带出来的人，她虽然武力值不高，但是办事同样很利落，
　　“暴动的那些玩家有几个是故意被抓进来的，他们只听从命令，不知道具体的计划，而计划开始的信号就是淹没地下监狱的水。”
　　“嗯。”
　　大祭司淡淡应了一声。
　　赵凡也听着，但是没太听进去，因为他的余光总是忍不住往伊芙瑞尔的嘴巴上瞟。
　　会涂口红的女人，这几天他就见了一个。
　　所以很容易锁定身份。
　　不过赵凡倒是没有小鹿乱撞，他只是苦恼大祭司误会了，现在该怎么解释。
　　伊芙瑞尔没在意赵凡，她的注意力也全部都在大祭司身上。不过说完昨晚的事情，她忽然想到了什么，提醒道：
　　“对了大祭司，距离上次送药一个月了，原野的药应该已经吃完了。”
　　“——以后不必送了。”
　　“......诶？”
　　伊芙瑞尔愣住，有点诧异，这药都吃了四年了怎么突然要停？
　　“为什么？”
　　大祭司不在意地笑笑：
　　“他有别的药了。”
　　——所以以后都不需要了
　　“......”
　　伊芙瑞尔有点不太明白，但既然大祭司都这么说了，那她也就不再多问，只是点点头。
　　“那没别的事，我......”
　　“去休息吧。”
　　大祭司摆摆手，声音温和，
　　“女孩子总熬夜不好。”
　　“是！”
　　伊芙瑞尔松了口气，熬了几个大夜，她总算能休息了。
　　“那我先走了。”
　　赵凡刻意没去看她，他还在等大祭司的下一步吩咐。但他并没有得到下一步吩咐，
　　“你也回去休息吧，赵凡，没事了。”
　　“......是。”
　　男人愣了愣，点头，沉默转身离开。
　　·
　　另一边，原野在阳光中朦朦胧胧睁眼，他下意识摸了摸身边，发现空空的，瞬间惊醒。
　　他坐起身，环视一周，什么也没有。
　　首席大人心中一紧，立刻翻身下床，赤脚直接跑出去。结果刚好撞见端着早饭从厨房出来的叶云帆。
　　在清晨的阳光下，那头粉色的短发尤其漂亮。
　　叶云帆看见他先是一愣，随即眉眼弯了弯：
　　“早。”
　　“......”
　　原野呆呆盯着他，心脏怦动，后知后觉自己有点失态，他低下头，含糊应了一声“早”。
　　叶云帆放下盘子，过来摸了摸他的额头，温热的，正常体温。
　　“嗯，似乎好了。”
　　“......”
　　原野没答话，他还处于一种被幸福砸懵了的状态，整个人都有点晕晕乎乎的。
　　“身上还疼吗？”
　　“......”
　　身上？
　　原野第一反应不是去感觉一下，而是立刻就伸手撩衣服给他看。曾经半点皮肤都不肯露的首席大人，现在撩衣服撩得特别利落。
　　短暂的一晚过去，淤血全散，竟是消失得干干净净，只剩下一片白玉般的皮肤。
　　叶云帆伸手去轻轻按了按，发现断掉的肋骨竟然已经完全长好了。要不是昨晚他亲眼看见原野重伤，现在肯定都不会相信对方受伤过。
　　“好得真快......”
　　他有些暗自心惊原野的自愈力。
　　怪不得当初在供给站的时候，原野随随便便就把治疗舱让了出去。
　　原来他是真的不太需要。
　　“唔......”
　　皮肤被对方轻抚按弄，原野没忍住低低哼了一声。而被叶云帆碰到的地方，都很迅速地泛起了一层薄薄的粉。
　　“既......既然好了，就吃饭吧。”
　　叶云帆察觉到了原野的异样，他很迅速地帮对方拉下了衣服。同时用念力捞出了卧室里的拖鞋让原野穿上。
　　早饭很简单，煎蛋牛奶。
　　毕竟叶云帆现在属于三无人士，没房没车没存款，还是个黑户，自然没钱去外面买吃的，只能拿了些家里有的。
　　以前还是小章鱼的时候不觉得，现在变成了人，就有点吃软饭的嫌疑了。
　　毕竟他现在是住原野的，吃原野的，就连衣服都是穿的对方的。
　　小叶哥哥有点心虚，所以一大早就起来做饭。
　　原野倒是没想那么多，他对于身外之物那些东西完全不怎么在意。
　　这时候，他一边咬着煎蛋，一边忍不住去看坐在对面的叶云帆。
　　很好看。
　　哪里都好看。
　　他好像怎么都看不够对方。
　　不过现在首席大人的脑子总算清楚了些，昨晚发生了那么大的事情，现在肯定还有一大堆的事情。
　　但最重要的是，他首先得解决叶云帆的身份问题。
　　原野沉思片刻，忽然开口，
　　“等会儿，跟我一起去见大祭司吧，昨晚的事情得跟他解释解释。”
　　先在大祭司那里过个明路，女王陛下那边自然就不用太过担心了。
　　而且关于叶云帆的身份，原野还有很多想不通的地方，他觉得自己应该能从大祭司那里得到答案。
　　“嗯，好。”
　　叶云帆点头。
　　他当然还记得自己弄出的烂摊子，原野这边是没问题了，可他昨晚还袭击了大祭司，甚至想把对方吞掉。
　　这可是个大问题。
　　吃过早饭，两人很利落地出门。
　　——还是开赵凡的车。
　　原野先问了赵凡一下，得知大祭司今天并不在农科院，而是在王庭，于是他就开车带着叶云帆直奔王庭去。
　　由于原野参与了玩家清除计划，他有特别通行令，所以这次来没有人阻拦，只是大部分人都对叶云帆很好奇。
　　@无限好文，尽在文学城
　　因为他们头一次见粉色头发的男人。
　　只不过每当有人的视线在叶云帆身上停留太久的时候，原野就会冷冷扫过去一眼，对方就会立刻被吓退。
　　不知道是不是因为昨晚的袭击案，王庭的气氛有些严肃。
　　这是叶云帆第一次进入王庭，他有些好奇地四处打量着这座庞大恢宏的建筑。
　　有点像是西方那种大型宫殿，层高极高，白色承重柱显得尤其恢宏大气。
　　只是原野一路带着叶云帆坐电梯上去之后，却碰见了崔西女官。
　　“原野先生。”
　　女官很是恭敬地对他行了一礼，目光落到旁边的叶云帆身上时，她有些疑惑却没有多问。
　　崔西在，就代表女王在。
　　原野的心顿时一紧，但他面上却不显。
　　“崔西，陛下和大祭司在里面吗？”
　　“不。”
　　崔西摇摇头，
　　“只有陛下，大祭司刚才忽然有事出去了，陛下在等他。”
　　“......？”
　　女王亲自来等大祭司？
　　叶云帆有点惊讶，心中对大祭司的地位再拔高了一截。而这时候，原野正在迟疑，他想着要不要等下午再来。
　　但就在这时，崔西却开口道：
　　“原野先生您来得刚好，早上陛下还说想要见你。”
　　“见我？”
　　原野诧异，他心中有些不安，于是转头对叶云帆说，
　　“你先到外面的候客厅等我。”
　　“好。”
　　叶云帆没有异议。
　　他知道自己身份敏感，不适合在这种情况直面女王，先等原野去探探口风也好。
　　“那么原野先生，您就自己进去吧。”
　　崔西走到叶云帆面前，
　　“这位先生，我带您去候客厅。”
　　“好。”
　　原野看着他离开，然后才慢慢抬步向前，推开了那扇缠绕着藤蔓的大门。
　　接着，他就看见了那道熟悉的背影。
　　——女王陛下。
　　她站在一副巨大的主城地图前，似乎正在漫不经心地欣赏。
　　“来了？”
　　女王的声音很随意。
　　“是，陛下。”
　　原野隐隐觉得她似乎已经知道了叶云帆的事情，所以有些紧张。
　　“昨晚的事情，没有什么要跟我汇报的吗？”
　　“......！”
　　原野猛地一惊。
　　果然。
　　他原本是先打算见大祭司，再过女王陛下那一关，只是没想到事情变化太快，计划已经追不上了。
　　原野组织了一下语言，想找一个好的切入点，尽力降低女王对叶云帆玩家身份的恶感。
　　但女王陛下似乎没有那么多耐心，直接了当地问：
　　“他叫什么？”
　　“......”
　　原野喉结微动，垂下眸，
　　“他叫叶云帆。”
　　“叶云帆......”
　　女人喃喃念着这个名字，忽然发出了一声轻笑。她侧身看向他，那双狼一样的绿瞳微微眯起，似乎回忆起了遥远的过去，
　　“啊......真是久违了的名字。”
　　“？！”
　　原野忽地抬头，神色惊诧，
　　“久违？”
　　“对啊。”
　　女王陛下笑了笑，
　　“我还知道他是玩家，玩家中的背叛者。”
　　“......”
　　原野脑子“嗡”了一下，有点没反应过来。但很快，他就回过神了，
　　如果多年前女王就认识叶云帆的话......
　　原野的声音有些发颤：
　　“那.....那他是？”
　　“嗯？你不是已经听说了吗？”
　　女王陛下眉梢轻挑，
　　“暴君和深海女妖，哦不，历史记载有误，应该是男妖。”
　　“......”
　　她似乎很喜欢原野这副僵硬的表情，漫不经心继续开口道：
　　“我算算，他的身份应该挺多的，半异种深海男妖，异世界玩家背叛者，以及......暴君的秘密情人。”
　　“不过，那家伙算是我认识的男人中，为数不多能称得上痴情专一的。嗯，他也许可以拔个头筹。”
　　说到这，她忽然顿了顿，
　　“不，他就是头筹。”
　　“——那我呢？”
　　原野不想再听那些，他直接打断了她，异色的眼瞳里似乎有某种阴暗的火焰在燃烧，
　　“我跟暴君是什么关系？我是谁？”
　　“你跟那家伙几乎一模一样，都很气人，就是你还稚嫩了些。至于你是谁......”
　　女王陛下脸上的笑意带着些戏谑，
　　“嗯，这么说吧原野，你和我有血缘关系，而且在我的王位继承人名单里排首位。”
　　“.......”
　　原野愣住。
　　和暴君长得几乎一模一样，和女王有血缘关系......继承人名单的首位。
　　甚至超过了爱尔莉塔。
　　这两个关键词很难不让原野往他最不愿意的那个方向想——
　　他的基因来源是暴君和女王。
　　从生物遗传上来讲，他是暴君的孩子。
　　而叶云帆是暴君的情人。
　　原野脑子就像被打了一记闷棍，忽然间无法思考。
　　原本叶云帆就是深海女妖的事情只是猜测，即便是真的，原野也隐隐有心理准备。
　　但是被女王陛下亲自确认的这一刻，他还是难以克制地难受。
　　吃醋，嫉妒，委屈，难受。
　　他整个人都要疯了一样地吃醋。
　　但是原野却不敢对叶云帆说出来，因为怕他想起从前。想起他曾经爱的人是暴君而不是自己。
　　“......”
　　原野没再说话，直接转身走了。
　　能够把女王陛下撂下的，他应该算是第一个。
　　与此同时，大祭司刚好回来，他看见原野面色阴沉苍白，匆匆离开，竟是连招呼都没打一下。
　　“......？”
　　大祭司有点愣神，但当他发觉女王在里面之后，忽然就猜到了什么。
　　他走进去，果然看见了那个熟悉的女人。大祭司直截了当地问了:
　　“陛下，你跟他说什么了？”
　　“唔，挺多的。”
　　女王陛下故作思考地想了想，
　　“比如我跟他有血缘关系。比如我把他列入了王位的继承人名单里。”
　　她看了大祭司一眼，脸上带着几分促狭的笑意。
　　“噢对了，还有一些陈芝麻烂谷子的事情。比如，暴君和他的秘密情人深海女妖什么的。”
　　只有极少数人知道，关于暴君和深海女妖的八卦故事，是女王陛下亲手放出去的瓜。
　　算是一个恶作剧，也是她为数不多的乐趣。
　　“......”
　　大祭司沉默片刻，摇摇头，最终只能无奈笑笑，
　　“莱雅，成熟点。”
　　他不再称呼她为陛下，而是直呼其名。
　　大概这个世界上也只有大祭司，才会对这位人类帝国的最高掌权者说这种哄小孩般的话。
　　但女王陛下显然不介意对方这样的语气，甚至像是已经习惯，她只是轻哼了一声。
　　“呵——”
　　女王的这个细微的表情和爱尔莉塔有种莫名的神似，却多了几分威严的冷酷。不过总算让人看见了母女俩身上相似的影子。
　　“异变者的寿命本就漫长，每天的事情又烦得要死，要再不能找点儿乐子，我也得发疯，比暴君更疯。”
　　女王陛下随意坐在大祭司的摇椅上，毫无形象翘起二郎腿，
　　“反正我就是故意的，偏要气死他不可。”
　　莱雅说这话的时候，语气里似乎有着极大的郁气和怨念。
　　“......”
　　大祭司没再说话，只是轻轻叹了口气。接着，他拿出个人终端，开始给原野编辑短信。
　　但下一秒，女王陛下立刻就忿忿阻止道：@无限好文，尽在文学城
　　“不准！不准跟他解释！”
　　“......莱雅。”
　　“至少得气死他五个小时！不然我这五十年的怨气怎么算？！”
　　“......”
　　大祭司动作顿住，放下手。
　　“好吧。”
　　放下的个人终端屏幕上，有三条没能发出去的消息。
　　[原野，你和暴君是同一个人。]
　　[女王陛下所说的血缘关系是指，你和她是兄妹。]
　　[你和叶云帆曾经的确是恋人。]

别想暴君
　　——五十年的怨气不是那么好平的。
　　女王陛下仰躺在摇椅上, 小臂覆盖在眉眼间，遮住了大半的表情。
　　她的胸口的起伏有些明显，似乎在努力抑制某种汹涌难平的情绪。
　　自从登临王座之后, 莱雅好多年没有这样失态了。
　　“那个时候, 我想尽了一切办法......一切办法。催眠，药物, 甚至我还用过我自己的生命威胁他......”
　　“我求他, 我抱着他, 哭着求他。”
　　她嗓音有点哑，
　　“我说，哥哥，别丢下我。”
　　“——可是没用。”
　　莱雅放下手, 面无表情地仰望着那灿烈的日光，
　　“他得知我骗了他，得知那个人早就死去的那一刻, 他就活不下去了......”
　　“那个时候我才发现这个世界对于他的全部意义, 竟然只有叶云帆一个人。”
　　女王陛下嘴角扯动, 发出了一声嘲讽又悲哀的嗤笑。
　　“那我算什么呢......我们曾经为之共同努力的，为之拼死付出的, 又算什么呢？”
　　“......”
　　大祭司没有说话, 沉默地听着。
　　“为什么呢, 我不明白......我想了这么多年都不明白。”
　　“明明当初是他跟我说，是他说莱雅, 这个世界不好，我们得建立一个更好的世界。这话是他跟我说的, 可最后丢下我的也是他。”
　　女王陛下闭了闭眼，深深吸了一口气,
　　“司眠死的时候，我也难过，我也痛苦，我也觉得好像心都被谁剜出来了似的疼......可我没想过死。”
　　“人总是要继续走下去的，我们好不容易结束了那个肮脏黑暗的时代，我们付出了那么多才走到现在，我们背负的已经不仅仅是自己的命，还有很多很多人的命。”
　　莱雅转过头，看向大祭司，那双令人生畏的绿瞳浮现出淡淡的迷茫，
　　“他为什么可以那么轻易地放弃？他为什么可以就这样丢下我？”
　　“莱雅......”
　　大祭司安静走近过去，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　女王陛下默许了这个纯粹的安抚动作，她抬头看向那张熟悉又陌生的笑脸面具，
　　“而且我还是想不通，再来一次，他什么都不记得，他谁都不在乎，可一见到那个人，短短不到两个月，他就又爱上他了。”
　　“........”
　　大祭司沉默着，无法回答。
　　女王二字看着光鲜亮丽，但这个世界上没有人能够感同身受莱雅这么多年的压力、痛苦和疲惫。
　　@无限好文，尽在文学城
　　女王陛下闭上眼，拉住了大祭司的袖子，轻声叹息：
　　“叶云帆啊......”
　　她的语气很复杂，像是怀念，又像是难过，可又有一些开心。默了片刻，莱雅忽然问：
　　“诶，大祭司，你觉得叶云帆怎么样？”
　　“......挺好。”
　　大祭司的评价有些过分简洁。
　　“啧，叶云帆啊......小叶哥哥。”
　　莱雅咀嚼着这个久违的称呼。
　　沉默良久，女人忽然抬头。这时候她的脸上完全没有任何悲伤难过或是怨恨不平的神色，反而揶揄般地对大祭司眨了一下眼睛，
　　“看来我写的故事也没错，小叶哥哥不就是男妖么，把他的魂都给勾走了。”
　　莱雅太了解她哥哥了，那家伙面对叶云帆的事情，完全没有任何原则，甚至没有理智，连命都不要了，什么事情干不出来？
　　“你信不信，就算原野真的以为对方是他父亲的情人，依旧爱得要死，说不定心里还会庆幸暴君死得早，正好子承父业。”
　　“......”
　　子承“父”业......这话听起来也太......
　　大祭司没法接下去，他不自然地抽出了袖子，表示不赞同：
　　“莱雅，这个玩笑不好。”
　　“呵——”
　　女王陛下轻嗤一声。
　　她就是知道不好才这样，她就是知道原野会因为这个误会气到发疯才这样。
　　莱雅五十年的怨气只让原野气死五个小时，真的已经算是非常心胸宽广了。
　　她都为这样宽容善良的自己感到震惊。
　　完全不该是杀伐果决，心狠手辣的女王陛下的风格。
　　“莱雅，原野就算了，可是莉塔也会误会的。”
　　大祭司换了方式劝说，他似乎清楚每一个人的软肋。
　　这倒是女王陛下没想到的，她刚才一看见原野就生气，没怎么多想就诱导编织出了这样一个误会。
　　至于可爱又小气的女儿那边，莱雅倒是没想到。但她微微思忖片刻，觉得问题应该不大。
　　“她不会知道的。”
　　“也不是绝对没可能。”
　　大祭司摇摇头，
　　“莉塔这两天似乎在为了陈新月的事情四处奔走，昨天我让赵凡给他们透了点消息。今天应该会来找我，算算时间，这个点说不定已经在下面跟原野撞上了。”
　　“......？？？”
　　女王陛下身体一僵，随即“哗——”地站了起来。
　　她的动作太大，让摇椅晃动得有点剧烈。
　　吱呀吱呀......
　　女王陛下在原地僵立片刻，忽地想明白过来，她扭头看向大祭司，咬牙道：
　　“你......故意的！”
　　大祭司温和无害地笑了笑，说：
　　“纯属巧合。”
　　“......”
　　都是千年的狐狸，这点小把戏自然一眼就看穿了。
　　女王陛下当然不信，可她没法。
　　——这是阳谋。
　　虽然原野是个不会将这种事情到处声张的人，但大祭司绝对有一百种办法很“巧合”地让莉塔“偶然”得知。
　　莱雅沉默片刻，忽地向对方走近一步。
　　女王陛下一米七五，足足比大祭司矮了大半个头，所以她需要仰望他，可即便是这样的姿态，女人身上的气势依旧不输，甚至带着一种威逼的感觉。
　　“大祭司，我有时候真的很怀疑你的身份。”
　　她忽然伸手捏住了男人的肩膀，五指无声收紧。异变者的力气非常大，可大祭司看起来毫无异样。
　　女人冷锐的绿瞳微微眯起，审视着面前这张万年不变的笑脸面具，
　　“你真的......只是叶云帆的故友吗？”
　　“陛下，我做的一切不过受人之托。”
　　大祭司语气不变，嗓音一如平日般温和。
　　“......受人之托？”
　　女王轻轻嗤笑了一声，
　　“看来叶云帆对你的恩情真的很大，足够让你花费整整五十年的时间帮他守着这里。”
　　五十年.......守在这里。
　　莱雅说到这里便渐渐顿住，她忽然松开了手，有些负气，又有些自嘲：
　　“随你怎么说吧，反正这么多年了......也就只有你陪着我。”
　　这么久的时间，大祭司这么多年为主城所做的事情，足够莱雅确认这个人的立场。
　　他给了她自尽于玫瑰原野的哥哥第二次生命，救回了本该死于司眠腹腔的女儿，帮助她镇压了反叛党，解决了最关键的粮食危机，照顾陪着莉塔长大......
　　可以说如果没有这个人的出现，莱雅这个女王不可能安稳坐到现在。当初那个小小的幸存者基地也不会在短短几十年内发展壮大成现如今这般繁荣的模样。
　　这些事情，足够让莱雅尊重大祭司的秘密，不去刨根问底地去深究。
　　“......三个小时。”
　　女王陛下最终退让了一步，只是语气仍旧有些愤愤不平，
　　“至少三个小时。”
　　大祭司轻轻点头，语气含笑：
　　“陛下真是胸襟宽广，心地也善良。”
　　“......啧！可别骂我了。”
　　莱雅又懒懒倒在了躺椅上，她这个人心眼最小，也就针尖那么大，而且完全跟善良沾不上一点关系。
　　她抬起手，目光落在粗糙且遍布伤痕的皮肤上。
　　那上面沾了太多人的血。
　　有曾经的基地上位者，有被污染的同伴，有反叛党，一些官员，甚至还有一些不错的家伙......
　　——也有司眠的。
　　司眠......
　　就像是有什么不能碰的伤疤被戳到，女王陛下的思绪骤然收拢，不再去想。
　　“对了，今天找你来是有正事的。”
　　她放下手，毫无形象翘起二郎腿，随手叩了叩桌面，
　　“目前来看，计划还算顺利，只是叶云帆的身份暴露得有点早了，我原本预计应该至少再等两三个月。”
　　莱雅墨绿的眼眸沉沉，
　　“但既然昨晚他们已经发现他没死，估计会接二连三想办法抓他回去，或许接下来的部分，我们得稍微调整一下。”
　　“嗯。”
　　大祭司坐到旁边，给她冲泡咖啡，之前磨好的还剩一些，刚好够一杯的。
　　“这倒不必太过担心，昨晚试过了，他的实力晋升速度比我想象更快，快很多。”
　　“是吗？”
　　莱雅笑了一下，她毫不客气端起杯子，似乎陷入了某种回忆，轻声感叹，
　　“小叶哥哥，真是一如既往地可靠啊。”
　　顿了顿，她撇撇嘴，语气幽怨地冷哼一声。
　　“比某些哥哥靠谱多了。”
　　这就差点名了。
　　说着，女王陛下喝了一口咖啡，五官一秒皱紧，满脸嫌弃：
　　“太苦了，加糖！”
　　大祭司看着她五官几乎都皱成一团的脸，忽然觉得这个表情跟原野之前极其神似。
　　虽然是兄妹，但是他们两人之间长得只有三四分相似，加上身份的差异和男女的区别之后，就很难让人联想到一起了。
　　但是某些细节上，还是能看出些端倪。
　　比如两个人基本一致的口味。
　　“......好吧。”
　　他笑着摇头，伸手去打开了糖罐。
　　但这时候女王陛下似乎已经被苦坏了，她直接夺过糖罐，仰头倒了好几颗进嘴。
　　莱雅大口将方糖嚼碎，用过度甜腻的味道压下口腔中的苦涩，
　　“果然，我这辈子是喝不来你这咖啡的，再提神醒脑也不行。”
　　女王陛下一直不能理解大祭司为什么总喜欢喝这些苦苦的东西，比如浓茶，比如咖啡，比如那些黑乎乎的草药汤。
　　大祭司思忖了一下，说：
　　“那下次我给你做奶茶吧。”
　　女王陛下诧异：“什么是奶茶？奶和茶混在一起？不奇怪吗？”
　　大祭司言简意赅：“甜的，非常甜。”
　　甜的？
　　莱雅立刻有兴趣了，她催促：
　　“别下次了，就现在！快快快！”
　　·
　　另一边，胆敢冒犯女王并把人撂下的原野并没有立刻回去。
　　他没有马上去候客厅见叶云帆，而是转弯，寻了一处最僻静的廊道一个人待着。
　　首席大人脸色苍白又阴沉，他脚步急促地在廊道上走了十几个来回，企图让自己以最快的速度冷静下来。
　　可女王陛下刚才的那几句话就像是魔咒，在他的脑海里无限高声循环。
　　【叶云帆啊，真是久违了的名字。】
　　女王认识叶云帆，很多很多年前就认识。
　　异变者的寿命比普通人多几十年，半异种的寿命就更长了，只是没有人具体去统计过到底能有多久。
　　但当某个人类被污染成半异种之后，很可能几十年过去，他属于人类的意识才会稍微恢复一些。所以叶云帆是几十年前的那个半异种也不奇怪。
　　【他的身份应该挺多的，半异种深海男妖，异世界玩家背叛者，以及.......暴君的秘密情人。】
　　暴君的秘密情人......
　　叶云帆曾经是暴君的秘密情人。
　　那他们曾经有没有......
　　啪——
　　原野的脚步猛地顿住，不知道是不是因为走得太用力，短靴下的大理石地面出现了一条裂纹。
　　他捂住脸，深深吸了一口气。可这时候胸腔里就像是正在经历一场可怕的情绪海啸，怎么也无法平息。
　　【他是我认识的男人中，为数不多痴情专一的。】
　　【他就是头筹！】
　　痴情专一的头筹......
　　说明叶云帆曾经很爱那个人。
　　原野一想到这个，他的脑子就被嫉妒和恼恨填满了，就好像全身每一个细胞都在愤怒地咆哮。
　　这样的状态让原野清楚现在不是一个见叶云帆的好时机，他现在这副被嫉妒冲昏脑子的模样肯定难看死了。
　　没有人喜欢一个情绪随时会失控的人，也没有人喜欢一个无理取闹，时时刻刻暴躁的家伙。
　　自从昨晚见到叶云帆之后，原野现在就非常非常注重自己的形象。
　　尤其是他现在还有了一个看起来怎么都比不过的情敌。因为这份跨越几十年的岁月鸿沟，原野没有任何办法越过去。
　　最重要的是叶云帆现在什么都不记得，万一他冲过去提起暴君，让对方忽然想起什么来可怎么办？
　　不！
　　不能让他想起来！
　　原野在得知这个所谓的真相后，脑子里的第一反应不是嫉妒恼恨，而是紧张害怕。
　　如果这是真的，他第一反应就是叶云帆不能想起来。
　　不能想起以前，更不能想起暴君。
　　暴君......
　　提起这个人，原野就想起自己竟然跟那个可恨的暴君，那个讨厌的情敌有联系。
　　原野的基因有一半来自于那个人，他是暴君和女王的孩子。是不是女王的孩子，是不是未来的王位继承人，原野半毛钱不关心。
　　而如果没有叶云帆，他就算是暴君的血脉，原野也半点不在乎。他不渴望父母，不在意自己的人生是否必须要有家庭。
　　可偏偏......他喜欢的人，是暴君的秘密情人！是他生物学上父亲的情人。
　　父亲的情人！！！
　　这份禁忌的伦理关系让原野的脑子都快烧了。
　　叶云帆曾经和暴君的亲密关系，原野自己跟暴君的血缘联系，两者叠加在一起，让原野感到了万分的酸涩，恼恨，生气又委屈，以及难以遏制的嫉妒。
　　如果那个人现在还活着，原野说不定现在就会立刻冲到那家伙面前，拔刀利落斩了他！直接上演一幕弑父夺妻！
　　“......”
　　首席大人闭上眼，深深吸了一口气，他锤了锤自己发闷到有点窒息的胸口，慢慢把一团乱麻的思绪理通顺。
　　现在他已经确认了叶云帆的身份，确认了自己的身份，确认了五十年前，叶云帆和暴君的关系......
　　但——
　　那又如何？
　　那个人已经死了。
　　早早就死了。
　　叶云帆现在根本就不记得他。
　　叶云帆昨天晚上说喜欢的人是自己，而不是暴君。
　　原野只能找这个角度让自己冷静，说服自己不能被妒火冲昏了头脑，把事情推向一个更糟糕的地步。
　　事实既然已经如此了，原野也的确无法改变过去的事情，那他就因为这个不跟叶云帆在一起了吗？
　　不！绝不可能！
　　原野立刻否定了这个答案。
　　“......”
　　首席大人站定许久，再次抬步，他走到廊道的角落里蹲下，面对墙壁，这个姿势让他更有一些安全感，也更容易冷静下来。
　　不能老是想过去，因为那是他不存在的过去，所以只会越想越气。
　　所以得想想现在。
　　想想现在.....
　　原野五指攥紧，过于的用力将皮质的手套捏出滞涩的声响。他开始慢慢清空自己脑子里那些乱七八糟的东西，转变一个新的思路。
　　就算叶云帆跟暴君真的有什么，那也都过去了。
　　现在那个人死了，叶云帆不记得，也就是说他们之间再深的感情也清空了。
　　这个世界上的绝大部分人，可不会只喜欢过一个人，几十年的时光，每个人的喜好都会变。
　　一辈子只喜欢一个人的情况太少见了。
　　结婚了的都有离婚的呢。
　　更何况叶云帆跟暴君又没结婚！
　　什么秘密情人，那家伙连叶云帆的存在都不敢公开。
　　——肯定是个不负责任的！
　　不然叶云帆为什么不记得他？
　　所以现在那个人于叶云帆而言，不过一个历史符号，最多最多只能算是个有过感情纠葛的对象。
　　区区一个有过感情纠葛的对象罢了。
　　没什么好嫉妒的！
　　要嫉妒也该是暴君嫉妒自己，毕竟对方现在烂在泥里骨头或许都没了，而他昨晚上可是跟叶云帆抱在一起睡的。
　　他还睡在叶云帆的怀里。
　　昨晚叶云帆说喜欢他。
　　今早叶云帆还给他做早饭。
　　暴君要是知道，岂不嫉妒死了？
　　首席大人的思维转变飞快——
　　而且原野也不在乎自己跟暴君之间的血缘关系，花房里那么多孩子都不知道父母基因来源呢，他们不也活得好好的。
　　原野讨厌暴君，也不想当什么女王的继承人，所以也没什么值得在乎的。
　　既然不在乎，那么父母基因来源，根本不重要！
　　哗——
　　首席大人的思绪忽然开阔起来。
　　很明显，现在有两条路。
　　第一条路：嫉妒发疯，找叶云帆质问，结果是自己在对方心中的形象跌落谷底，同时对方想起从前，很可能就不喜欢他了。
　　第二条路：冷静处理，想办法尽快加深自己和叶云帆之间的感情，让对方喜欢自己多过暴君，以后就算他想起来，可暴君已经死了，叶云帆也离不开他了。
　　毕竟女王陛下刚才说了，叶云帆是一个非常痴情专一的人。
　　两条路，怎么选？
　　不，根本不用选！
　　原野的脑子里现在就只剩下第二条路！
　　唰——
　　他当即利落起身，扭头大步朝候客厅走。
　　首席大人一直都是个执行力非常强的人，说选第二条路，马上就要去走上第二条路。
　　与此同时，叶云帆还不知道原野已经把他当成了父亲的秘密情人，并打算子承“父”业。
　　想到等会儿可能要见昨晚自己袭击过的大祭司，以及还可能会见到那位提出玩家清除计划的女王陛下，他心里有点轻微的紧张。
　　但干等着也是等着，叶云帆干脆去看了眼自己的数据面板。
　　昨晚被海德叫破了名字，还被称作背叛者，叶云帆直觉自己的身份可能有大问题。
　　但是现在线索太少，他只能慢慢地捋一捋仅有的线索。
　　从头至尾，仔仔细细地看。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：？？？（你属于一个未知的新物种）]
　　[年龄：成长期（你现在是个陷入爱情的青少年了）]
　　叶云帆：“......？？？”
　　还没看到技能，这个年龄描述就让他瞬间浑身一震。
　　他记得之前刚刚进入成长期的时候，后面的描述还只是青少年。
　　现在变成了陷入爱情的青少年？
　　陷入爱情？？？
　　这个系统数据面板到底是个什么东西？？？
　　竟然连他的内心变化和情感变化都能监测到吗？？？
　　这一刻，叶云帆竟有种被人看穿了灵魂的感觉。
　　别的玩家的数据面板也会是这样吗？
　　还是只有他一个人这样特别？
　　毕竟被那些人称呼为背叛者，叶云帆总觉得自己身上应该有哪里是和玩家们与众不同的。
　　除了掠夺技能，也许可能还有这些后缀描述和提示。
　　或许，同为玩家，他和那些玩家不是一个系统服务器？
　　这个猜测似乎有点合理。
　　但没有证据，猜测也只是猜测。
　　叶云帆想了一会儿无果，于是继续看下去。
　　[生命值：380/1200（你原本拥有三颗心脏，可惜失去了两颗，不过生命力依旧很旺盛）]
　　丢了两颗心脏......
　　最初穿越到这个世界的时候，叶云帆就注意到了这个描述，只是当时的信息太少，他想不明白。
　　但是现在他忽然发现，这个世界上竟然还有人认识他。
　　玩家叶云帆，背叛者叶云帆......
　　——他以前在这个世界上存在过。
　　如果这里是个游戏，一颗心脏代表着一条命的话，那么会不会这是他第三次复活？
　　嗡......
　　叶云帆脑子懵了一瞬。
　　可为什么那些玩家看起来只有一条命，而他有三条？
　　但叶云帆发现只有这个猜测能够解释为什么海德会知道他的名字，为什么那些玩家如此大费周折要抓他走。
　　也许......他曾经以玩家的身份来到过这个世界，或许还加入了自由联邦，然后背叛了那个组织？
　　——逻辑合理。
　　叶云帆沉沉思索着，继续滑动数据面板。
　　[体力值：1480/1500（建议时刻保持充足的体力值）]
　　[精神力数值：270+8X5（你的精神力远超常人，可以免疫大部分B级及以下的精神系技能）
　　果然，吞噬掉一个B级精神控制技能之后，精神力数值涨了很多。
　　[防御值：500（成长期的你防御力比较可观，有了技能加成之后，你已经可以免除大部分的热武器伤害。）
　　500......
　　叶云帆记得原来不过只是300来着，所以提升的这一倍是技能加成。
　　技能......
　　海德的念力防御？
　　这个提升的速度着实恐怖。
　　叶云帆心中暗叹，果然是风险越大，收益也就越大。
　　[武力值：800（相当于一只完全孵化的B级王种，而多样技能的灵活叠加使用让你更够发挥出远超数据估计的实力。）]
　　完全孵化的B级王种......果然技能多了，武力值的提升也很恐怖。
　　叶云帆继续往下翻。
　　[毒素抗性：85（能够免疫大部分毒素）]
　　这个不多，只提升了五点，应该是当时吸入了一些毒雾。
　　[幸运值：7+（你本身的运气不太好，但似乎得到了一些祝福，无法准确以数值的形式表现，不过未来也许会遇见一些好事。)]
　　幸运值......
　　之前叶云帆一直没怎么关注过这个数据，但现在短短不到两个月他的实力如此突飞猛进，就让叶云帆不得不关注起来。
　　得到了一些祝福？
　　谁的祝福？
　　连系统都无法准确以数据描述的祝福，到底是什么？
　　思索片刻无果，只能继续往下看。
　　[技能一：特殊隐匿-E级（虽然你已经不需要藏起来了，但这个技能或许还有用）]
　　[技能二：精神沟通-C级（可以和所有生命体进行精神层面的交流沟通，并对精神力数值低于自己的生命具有一定的诱导力，同时在进入深入精神沟通时，0.1%可能性触发魅惑效果）]
　　[技能三：拟态-C级（可以变成见过的任何生命体......）]
　　[技能四：精神打击-C级（对目标进行精神打击......）]
　　[技能五：暗影潜行-C级（可借助阴影短距离潜行......）]
　　[技能六：血液燃烧-C级（以血液为燃料......）]
　　叶云帆迅速过了一遍原有的技能，这些都没有什么具体的变化，于是他重点放在了剩下六个新获取的技能上——
　　[技能七：空间储存-B级（拥有一个五十立方米的特殊储物空间，但不能贮藏活物）]
　　[技能八：无效化-D级（能够无效化D级及以下的技能）]
　　[技能九：精神控制-B级（短暂控制他人的意识，命令其按照自己的想法行动。控制对象精神力数值越低越容易掌控，反则反之。）]
　　[技能十：水流控制-A级（自由操控非生命组织的水流）]
　　[技能十一：念力-A级（利用心灵力量控制物体移动，悬浮，进行攻击，防御等）]
　　[技能十二：空间传送-S级（开启空间裂缝，进行无视距离传送，目前可用坐标点x5，可能存在一定偏差，使用两次后冷却时间持续一周。)]
　　这一晚叶云帆收获了一个S级技能，两个A.级技能，两个B级技能，还有一个虽然等级低但很特殊的D级无效化技能。
　　一共六个。
　　这样的丰收简直堪称恐怖，而从他在无尽之海中醒来到现在，都还不到两个月。
　　两个月......
　　这速度太可怕了。
　　但叶云帆并不觉得自己现在已经天下无敌，因为即便他拥有这么多的技能，以及一个非人类的强大肉/体，昨晚也没能在大祭司手下撑过十分钟。
　　甚至对方随便动动手指，就帮他恢复了理智。
　　大祭司到底是什么人？
　　叶云帆忍不住去想——
　　他怎么会这么强？
　　他会是玩家吗？如果是玩家会不会还有更多的技能底牌？他也会是背叛者吗？
　　无数个疑惑在叶云帆脑海中升起的时候，他忽然听见了两下短促的敲门声。
　　咚咚。
　　叶云帆回神，抬头看向门口。
　　不过不是原野回来了，而是一个熟悉的姑娘。
　　——王女殿下爱尔莉塔。
　　她今天的打扮很利落，穿着黑色的宽肩背心，紧身皮质短裤，漂亮的银发高高扎着。
　　那张精致的脸蛋还是一如既往地漂亮。
　　爱尔莉塔原本是要来找大祭司的，只是她来的时候听下面的人说：原野带了个粉头发的男人进入了王庭。
　　原野？粉头发的男人？
　　爱尔莉塔很好奇。
　　难道原野那家伙又有了一个特别的朋友？
　　她听崔西说大祭司正在和母亲说话，于是在见大祭司之前，爱尔莉塔就特地先来看看这个特别的粉头发男人。
　　“你是谁？”
　　“我......”
　　叶云帆起身。
　　虽然他已经很熟悉爱尔莉塔了，但对方这才是第一次见他。
　　于是叶云帆便礼貌而疏离地回答：
　　“你好，王女殿下，我是叶云帆。”
　　“叶......云帆？”
　　爱尔莉塔皱了皱眉，她觉得这个名字自己好像在哪里见过，但是想不太起来。
　　她走过来，靠近叶云帆，仔细观察了对方一会儿，这下甚至觉得这个男人长得也很眼熟，只是那种感觉并不强烈，只是一点点。
　　“你......我是不是在哪见过你？”@无限好文，尽在文学城
　　“......？？？”
　　叶云帆一惊。
　　但他还没有回答，爱尔莉塔就自己否定了自己的猜测。
　　“不对，我应该没见过你的。”
　　爱尔莉塔从小在内城长大，她对这里太熟悉了，如果有哪个男人是粉发蓝瞳，那她一定有印象。
　　更别提，对方还长得挺好看的。
　　不是原野那种酷酷的帅气，是那种温润俊美的好看。
　　也许是由于大祭司的影响，爱尔莉塔对一些气质温和的男性比较有好感一些。
　　比如叶云帆这样长相的。
　　她好奇地打量着他，这个男人衣服看起来不太合身，裤子有点短，衣服似乎也有些紧，鞋子倒还好。
　　“你是从外面刚回主城的吗？我好像怎么没见过你。”
　　“对，刚回来。”
　　叶云帆还不知道要怎么解释自己的身份和来历。只能模棱两可地回答。
　　爱尔莉塔又问：
　　“他们说原野带你来的，你们是朋友吗？”
　　“嗯......算是朋友。”
　　虽然昨晚已经告白确认关系，只是叶云帆不确定现在是否是一个安全且恰当的公开时间。
　　毕竟他是玩家，身份问题也还没解决。而原野作为玩家清除计划的重要成员之一，叶云帆不知道自己的身份会不会影响到对方。
　　爱尔莉塔凑近叶云帆，仔细观察他的头发和眼睛。
　　“你这个粉色的头发是天生的吗？这么特别？”
　　全主城只有她一个银发，现在忽然又发现了一个更加稀少的发色，爱尔莉塔很难不去注意。
　　“呃......是天生的。”
　　她的眼神很干净，除了好奇欣赏以外没有别的东西。所以叶云帆并不觉得被冒犯，他只是怕万一爱尔莉塔一路追问到底，自己不知道怎么解释。
　　“爱尔莉塔——！”
　　身后忽然传来了一道冷冰冰的声音。很熟悉，王女殿下不用回头就知道是谁。
　　下一秒，叶云帆就被大步走过来的原野拉到身后，那动作像极了生怕心爱宝贝被人抢走的巨龙。
　　“你做什么？”
　　原野的声音有些警惕。
　　刚刚他才在心里击败了一个已故情敌，可不想又来一个。
　　以前原野以为小水母喜欢看漂亮女性只是宠物单纯的好奇，但是小叶子实际上是一个成年男性，那就不行了！
　　更别提爱尔莉塔在绝大部分人的审美中，着实漂亮得有点过分。
　　“我......”
　　爱尔莉塔原本已经准备好了跟原野吵起来，反正他们也总吵架，但是当她看见原野动作自然地把那个粉头发的男人拉走之后，整个人忽然就忘记了要说什么。
　　等等！
　　她的目光落在原野的手上，还是戴着熟悉的手套，可他却主动拉住了别人的手。
　　原野诶！
　　这可是原野诶！
　　那个碰一下就要砍人的家伙诶！
　　竟然主动拉别人的手？！
　　爱尔莉塔：“？？？？”
　　原野不是得了个怪病不能碰别人的吗？
　　所以现在是怎么回事？？？
　　病好了？！
　　这也太突然了。
　　爱尔莉塔脑子很懵。
　　于是没有第一时间意识到原野这种护食行为更不正常。
　　叶云帆也觉得原野的反应有点大，于是他动作自然地摸了摸少年后颈，解释道：
　　“没做什么原野，我们只是打了个招呼。”
　　爱尔莉塔盯着叶云帆放在原野后颈的手，表情已经不能用怪异来形容了。@无限好文，尽在文学城
　　“原野你......他......”
　　她好半天才捋顺了自己的舌头，
　　“原野，你怎么又有一个新朋友了？”
　　原本爱尔莉塔以为陈新月和乔恩就已经是原野最亲近的朋友了，这三天爱尔莉塔都替陈新月着急，但原野却不见踪影。
　　她其实想找原野帮忙，毕竟对方深受母亲信任，总执行一些重要任务，说不定有办法。
　　但是没想到，今天爱尔莉塔忽然撞见原野，却发现对方竟然还有一个新朋友。
　　而且似乎是很亲近的那种朋友，不然怎么都拉手，还允许对方摸自己的脖子？！
　　“新朋友？”
　　原野却皱眉，问她，
　　“什么朋友？”
　　“......嗯？”
　　爱尔莉塔示意原野身后的叶云帆，
　　“喏，这个粉头发的家伙呀。刚才他说是你朋友。”
　　“......”
　　原野一愣，立刻扭头看向叶云帆，后者没有否认，说明刚才他的确是跟爱尔莉塔说他们是朋友。
　　只是......朋友？
　　叶云帆敏锐察觉到了原野似乎不太开心，只是他刚刚察觉到的时候，后者就立刻扭过头去看爱尔莉塔了。
　　“不是朋友！”
　　原野去握住叶云帆的手，面无表情却认真地告诉爱尔莉塔，
　　“我们是恋人关系。”
　　“.......？？？”
　　哈？
　　哈？？？
　　什么人关系？
　　恋......恋人？？？
　　爱尔莉塔的大脑瞬间空白，当场呆滞石化。
　　但原野没有打算再跟她说下去，反正最重要的事情已经说了。
　　叶云帆也没反应过来，原野的动作太迅速了，他还在想自己的身份要怎么解释，对方就直接把他们的关系捅出来了。
　　不用顾忌他玩家身份的吗？
　　叶云帆脑子懵懵的，只能被原野拉着走。对方似乎有点气闷，速度很快，不过叶云帆身高腿长，也跟得很轻松。
　　不过走出十几米，原野似乎想起什么，忽然停下脚步。
　　“等我一下，我忽然想起有件事忘了说。”
　　“哦，好......”
　　叶云帆下意识点头答应，他现在满脑子都还是原野刚刚斩钉截铁的那句——
　　我们是恋人关系。
　　恋人关系......
　　小叶哥哥忽然觉得脸颊有点发热。
　　二十八岁头次谈恋爱，这进展和速度着实有点超乎他的想象了。
　　这时候原野已经利落转身，回到了候客厅。
　　而同样爱尔莉塔也没反应过来，她还呆呆站在原地，下意识抱住脑袋，仿佛遇见了什么不能理解的事情。
　　她的脑子已经被原野刚才那句话给干烧了。
　　【我们是恋人关系。】
　　恋人......
　　“原野诶！原野......原野那家伙都能有恋人？？？”
　　太不科学了！
　　简直难以置信！！！
　　就当王女殿下恍惚，以为自己白日做梦出现幻听的时候。原野忽然又折转回来，站定在她面前：
　　“爱尔莉塔！”
　　这一声着实把出神的王女殿下吓了一跳，她立刻回神：
　　“干......干嘛？！”
　　她下意识觉得自己不能输了气势，于是声音也很有气势，
　　“谈恋爱了所以来我面前炫耀吗？可惜我半点都不稀罕。”
　　“女王刚才见我了。”
　　原野已经不称呼陛下了，他语气很冷。爱尔莉塔瞬间被吸引走了注意力，她下意识就想知道母亲跟他说了什么。
　　原野没卖关子，语气干脆利落：
　　“她说我和她有血缘关系。”
　　“.......诶？”
　　什......什么血缘关系？
　　王女殿下表情忽地空白。
　　原野不是个傻子，他敏锐察觉了女王刚才对他说那些话的时候是故意的，
　　——她是故意刺激他的。
　　或许是将对暴君的怨恨转嫁到了他身上？
　　又或者是某种恶趣味？
　　那好啊，那就让更多人都知道好了。
　　原野不在乎让人知道他的基因来源是女王和暴君，他甚至根本不在意他的父母是谁。
　　他在乎的人只有叶云帆。
　　首席大人面对叶云帆的时候很克制，但这并不代表他就能忍住当这件事什么也没发生。
　　他其实已经发疯了，只是在叶云帆面前没表现出来而已。既然女王有一个继承者名单，那说明上面的人就不止一个。或许爱尔莉塔也在里面，只是排位靠后。
　　这样推测的话，说不定女王陛下还有别的孩子呢？
　　所以原野好心提醒了她一句：
　　“你母亲有一个继承人名单，也许上面有很多人，爱尔莉塔你要是想当女王，就自己努力一些。”
　　“.......”
　　王女殿下已经无法思考了。
　　她愣愣盯着原野，脑子里只有血缘关系那句话。
　　血缘关系......
　　原野和母亲有血缘关系。
　　原野也是母亲的孩子......
　　她不是唯一的。
　　怪不得母亲那么重视原野，怪不得母亲不按照继承人的标准培养她。
　　可母亲以前明明说就她一个孩子的！！！
　　王女殿下眼眶瞬间就红了。
　　但是她现在没有心情去跟原野吵架，而是立刻冲出门，直接上去找女王亲自对峙。
　　说完该说的话，原野心中的郁气总算平了一些，他对爱尔莉塔的难缠可太深有体会了，总得让女王陛下也尝尝。
　　“呵......”
　　原野冷哼一声，转身出门，快步朝叶云帆而去。
　　叶云帆没走多远，自然看见了刚才爱尔莉塔双眼发红，一副被气疯了的样子。他有点诧异，也不知道原野跟人说了什么，能把小姑娘气成那副模样。
　　“王女殿下怎么了？”
　　原野语气淡淡：“没什么，只是让她直面了一下残酷的现实。”
　　叶云帆：“......？？？”
　　他的表情很诧异。
　　但是原野没有做多解释，而是摘掉手套，很亲昵地去拉叶云帆的手。
　　“你的身份没问题了，走吧，我带你去买衣服。”
　　他一边说，一边在不少人的注视下，大大方方拉着叶云帆往外走。
　　“......没问题了？”
　　叶云帆有些惊异地跟上。
　　这就好了？
　　叶云帆原本以为自己还需要再受到一番盘问，做些自证什么的。
　　——结果竟然就这样好了？
　　进入主城后，似乎每件事情的发展都出乎了叶云帆的预料。
　　当然，也包括买衣服这件事——
　　“够......够了原野，穿不了那么多......”
　　“真的......别买了......”
　　叶云帆看着原野刷贡献点的利落动作都暗暗心惊，他感觉赵凡的车都要给那些衣服塞满了。
　　甚至，叶云帆还遭遇了原野帮他挑选贴身短裤的尴尬场面。
　　首席大人凑近过来，贴着他的耳朵问：
　　“你喜欢黑色还是白色，要不要......换大一个尺码？”
　　“.......不，不用了，就这个！就它！”
　　叶云帆根本不敢细看，只指了一下那个黑色的。
　　可最后原野还是拿了那个更大一点的号，黑白灰三色。
　　“.......”
　　小叶哥哥注意到周围人诧异的目光，那一瞬间他真的很想逃离这个世界，恨不得立刻就使用空间传送消失！
　　叶云帆想象中的恋爱过程应该是牵着手散散步那种比较自然纯情的，而他自己的角色应该是那种成熟稳重，温柔可靠的爹系男友。
　　可现实真是赤.裸又残酷——
　　他先是在喜欢的弟弟面前裸奔，现在还花对方的钱买贴身短裤。
　　除了短裤，还有今天买的所有东西，都是原野给钱。软饭一口接着一口，拒绝无效，全被首席大人硬塞到嘴里了。
　　“......”
　　叶云帆甚至产生了一种被包养的错觉。
　　甚至，贴心的弟弟特别安慰了他受挫的自尊心——
　　“之前斩杀王种有特别奖金，其中一个不是你杀的么，只是当时隐瞒了下来，所以钱都打到我这里，也算是你自己买的。”
　　“嗯......”
　　叶云帆忍住了想要捂脸的冲动，或许他现在已经没有脸了。
　　原野心情很好，因为他正在逐步实行自己的计划。一个死了的暴君算什么，他要让叶云帆以后都离不开自己。
　　两个小时的购物结束过后，原野开车带着叶云帆回去。他一边开车，一边把自己的个人终端递给对方，
　　“你熟悉一下个人终端吧，唔，里面还有些小游戏，你可以玩儿。过两天等身份证明办好，就可以买一个。”
　　个人终端是实名制的，需要绑定个人的户口档案。
　　既然女王陛下认识叶云帆，而且很熟悉，也没什么敌意，大祭司的态度也说明了这一点。
　　那么叶云帆就是可以光明正大生活在主城里的，身份证明什么的，根本不是问题。
　　甚至原野还想着找个办法，让叶云帆的名字挂在自己的户口本上。
　　算了，要不直接搞个结婚证？
　　暴君不结，他结啊！
　　首席大人脑海里的进展非常神速。
　　总之，他要在叶云帆想起来之前，将暴君全方位碾压下去。
　　叶云帆接过原野的个人终端，好奇点开。
　　这时候他完全不知道他们昨晚才表白确认关系，现在原野就已经在想怎么搞结婚证。
　　叶云帆没有去翻原野个人终端里面的信息，他知道那些都是很机密的东西，于是只看了看这里面的大概功能。
　　个人终端很小，外形跟翻盖手机有点像，有拼音键盘，屏幕略小。
　　功能的话，通讯，短信，闹钟，贡献点移动支付，音乐播放，文件夹......哦对了，还有个游戏区域。
　　这个世界也有游戏？
　　叶云帆来了兴趣，他点开，翻了翻，有四个游戏，两个不太熟悉的，剩下两个倒很熟悉，一个贪吃蛇，另一个......
　　另一个叫做细胞蚕食。
　　叶云帆忽然愣住。
　　等等！
　　他感觉大脑忽地震了一下。
　　这个不是他刚上大学时候做的一个小游戏策划吗？
　　很简单，跟贪吃蛇也有点类似，就是释放无数个病毒小颗粒，感染入侵小细胞，然后吞掉它。
　　如果说贪吃蛇的出现，有可能是别的玩家，那么这个小游戏的出现只可能来源于他。
　　来源于叶云帆自己。
　　这时候车已经即将抵达别墅，原野开入院子，停车。
　　他们不用搬东西，因为东西已经收入到了叶云帆的储物空间里。
　　很方便。
　　叶云帆还在检查这个游戏，原野一边拉着他上楼，一边好奇看了两眼。
　　“你喜欢玩儿这个？”
　　“........”
　　叶云帆没回答，他在想海德的话。
　　背叛者叶云帆......
　　丢失了两颗心脏......
　　自己曾经亲手做过的游戏......
　　难道他真的曾经存在过这个世界？
　　原野敏锐察觉到了叶云帆的愣神和异样。
　　“怎么了？”
　　“我......我好像忘记了一些很重要的东西。”
　　叶云帆握紧手里的个人终端，神色有点恍惚和茫然，
　　他把个人终端上的画面拿给原野看，
　　“原野，这个游戏是我做的。这是我很久很久之前做的。”
　　刚才那个关于心脏的猜测再次冒头，叶云帆忍不住去深想，
　　“可能在我遇见你之前，更早更早之前，我应该是......”
　　他想说或许我曾经存在过这个世界，做过一些事情，这个游戏就是证明。
　　啪——
　　原野忽然打掉了他手上的个人终端。
　　东西坠.落，掉在地上。
　　叶云帆没反应过来，有些愣住：
　　“......原野？”
　　“别想了。”
　　首席大人的声音很冷，他忽然上前一步，带着一种威逼的感觉，
　　“暂时不要去想。”
　　“......？”
　　叶云帆下意识往后，但他身后是沙发，于是对方用力一推，他没反抗，一下就被喜欢的弟弟摁在了沙发的角落。
　　“......原野？”
　　敏锐的感知让他察觉到了原野身上有一种微妙的危险气息。
　　原野站在背光处，以至于那双异色的眼瞳蒙上了一层晦暗的阴影，他一手撑在叶云帆背后的沙发靠背，一只膝盖抵在他的身侧，整个上半身都压上来。
　　“那些都是不重要的事情。”
　　“不，这很重......”
　　“——比我重要吗？”
　　叶云帆顿时愣住，他看见原野抬手，张口轻咬住指尖，慢慢将另一只手套扯下来。
　　接着，那只光裸漂亮的手就去解开了领口的扣子。
　　黑色的项圈露出来，然后是锁骨。
　　“......原野？”
　　叶云帆定定盯着他，声音不自觉放低，喉结滚动，忽然产生了一种口干舌燥的感觉。
　　“叶云帆，你说如果一个人喜欢另一个人，但是只把他当做秘密情人，不告诉别人，算不算真的喜欢？”
　　“？”
　　叶云帆不知道话题跳跃为什么这么快，但他还是回答：
　　“......不算。”
　　这似乎是一个让首席大人很满意的答案。俯下身，轻吻了一下他的唇。指尖从叶云帆的胸口划到下腹，细细的白线一闪而过，男人的衣服就碎了。
　　“别想过去，想我吧。”
　　别想暴君，想我。

回旋镖
　　想我吧。
　　这短短的三个字, 杀伤力太大了。
　　叶云帆的大脑几乎是一秒就被点燃，他定定凝视着此刻的原野，眼神很难从他的身上挪开。
　　明明这也不是什么过分诱.惑的动作, 只是用光裸泛红的指尖解开了几颗扣子而已。
　　很奇怪, 叶云帆自己都不知道为什么自己会用“光裸”这个词去形容一个人的手。
　　“原野.......”
　　他喉结很明显地滚动了一下，忽然伸手覆在少年后颈和后脑交界的那一片区域, 同时深深去注视着面前的人。
　　原野的脸上没有什么过分火热引诱的表情, 唯有那双异色的眼瞳像是蒙上了一层道不明的暗光, 带着一种极强的侵略性和类似于野兽护食般的占有欲。
　　恍惚间，叶云帆觉得眼前的原野不太像是原野......总之不太像是当初在供给站时，那个浑身都裹着厚厚冰层，还要在外面放一万根尖刺的首席大人。
　　他的刺不知道什么时候被谁拔了个干净, 厚厚的冰层也飞快地融化破碎，露出里面最是滚烫柔软的东西。
　　一如表面的伪装和禁锢终于被撕破，真正的灵魂被解脱出来, 正放肆地操控着身体。
　　原野并不知道自己现在脸上的神情是什么样子, 但他能够感受到叶云帆逐渐灼热起来的视线, 感受到对方逐渐急促的呼吸。
　　@无限好文，尽在文学城
　　男人的小腹随着呼吸收紧，被撕破的衣服根本掩不住下面的皮肤, 能够隐约看见裸露出来的肌肉线条。
　　而叶云帆这一切的变化, 都是因他而起。
　　原野的手放在男人的肩膀上, 一路向下，最后压在对方不断收紧的小腹。他俯下身, 凑近叶云帆，又轻声说了一遍：
　　“只想我吧, 小叶哥哥。”
　　这个称呼是原野从未想过的，可不知道为什么, 他忽然就在这一瞬间自然而然地喊了出来。
　　就好像原本他就该这么喊叶云帆才对。
　　“......”
　　叶云帆深深凝视着他，那双大海般的蓝瞳仿佛在这一刻迎来了风暴的前夕，眸色渐深，沉沉晦暗。
　　“......好。”
　　随着这个微哑的字落音，原野忽地感受到后脑一沉，男人的手指插入了他的头发，强制般将他摁了下去。
　　这一秒，主动方和掌控者换了人。
　　炙热的亲吻让空气都变得滚烫。原野察觉到他后腰的衣摆忽地被扯开，他的后背落入了对方的掌心。无数条敏锐的感知神经瞬间被激活了，它们在那个人的动作下战栗挣扎，最后无力瑟瑟蜷缩。背后的布料被撑起，勾勒出一只大手肆意游动的轮廓。
　　“唔......”
　　叶云帆察觉到怀里的人忽地一僵，然后便如同融化的雪糕一般瞬间软了下去。刚才的压制感瞬间消失得无影无踪。如同一只顶着猎人皮的小小幼兽，狐假虎威，但此刻被剥掉了外面的伪装后，便露出里面可以任人肆意摆弄的模样。
　　原野还有一只手撑在沙发上，那只手的手套没脱，五指用力收紧，只是仿佛没什么力气，能够清晰地看见颤颤的指骨。
　　啪。
　　很轻的一声。
　　叶云帆抓住了那只手的腕骨，上挪，大拇指轻易掀起内侧腕口的手套边缘，他没有立刻把那只手套扯下来，而是将自己的手指插.进去，用指腹用力摩擦对方手心里那块最敏.感的软肉。原本只适合原野一只手甚至贴服略紧的手套撑不住这样的入侵，在被拉扯撑开的时候发出了细微的滞涩声，在这样的时刻显得格外暧.昧。
　　“原野，你刚才.....”
　　叶云帆一边断断续续地吻他，一边低声询问。
　　“你刚才想跟我说......什么？”
　　“没......没有。”
　　原野回答得很含糊，他呼吸急促，尾音带着很明显的颤抖。
　　“没......什么......”
　　“不说吗？”
　　叶云帆动作一顿，他的手握在首席大人肋侧同时指腹忽地按住了很要命的地方。后者浑身一震，脊背瞬间弓起，发出了一声短促的惊叫，似乎立刻就想要挣脱。但叶云帆似乎早就预料到了，他抓着原野的手，稍一用力就把人禁锢在怀里动弹不得。
　　“你今天......有点奇怪。”
　　叶云帆同样是个敏锐的人，猝不及防的掉马后，他着实经历了一段时间的社死和尴尬期，但这并不代表他就完全失去了思考和观察的能力。
　　比如身份问题的轻易解决，比如原野并不想让他通过那个游戏线索追溯下去。
　　原野不想让他想起以前，也不想让他探索曾经，甚至不惜用这种近乎勾引的方式转移他的注意力。
　　“你知道了什么......不能告诉我吗？”
　　叶云帆贴在原野的耳畔，他的声音并不冷，相反很温柔，语气如同情人间的悄悄话，却隐隐带着一种不容反抗的意味。
　　“我的身份是怎么解决的，能和我说说吗？”
　　叶云帆没见过女王，但是却能从对方做的事情逐步摸索出那人的行事作风。
　　镇压反叛党，调查军团大换血，玩家清除计划......仅他知道的这几件事就能推测出那位陛下是个杀伐果决的君王。
　　而古往今来的君王，一般都很难信任别人。
　　不可能原野几句话，叶云帆这个玩家身份就如此轻易地解决了。
　　所以还有别的原因，别的足以让女王放下疑心，甚至容许他和原野大摇大摆走在内城街上的原因。
　　既然海德认识他，叫破了他的名字。那么这个世界再多一些认识他的人，知道叶云帆存在的人也不是不可能。
　　“是女王陛下跟你说了一些......一些关于我身份的事情，是不是？”
　　叶云帆慢慢摩挲着指腹下战栗的皮肤，在那点的中心周围一圈一圈慢慢转。他贴着原野的侧脸，以一种绝对亲昵的姿态靠近他。
　　一句一句地，慢慢问，
　　“也许，她早就知道我。”
　　“甚至......她还认识我，对不对？”
　　“......！”
　　——他猜到了！
　　原野浑身一僵，仿佛他最大的秘密、他极力想要藏匿的东西忽地在这一瞬被戳破。高度的紧张让他的身体感知更加敏锐，所以这一刻原野既不知道该怎么回答，也无法开口回答，因为他一张口，也许会发出一些难以想象的声音。好在这种小小惩罚般的抚摸只持续了片刻，叶云帆的手重新回到了他的背后，像安抚小动物般地摩挲着他的脊背。
　　叶云帆松开他的手，去搂住他的腰，几乎以一种嵌入身体的姿势抱着他，他轻轻叹息着，
　　“原野，一段良好且长远的亲密关系是需要彼此理解和信任的，因为如此才能稳固。而我想跟你建立这种最稳固最亲密的关系。”
　　而不仅仅只是靠身体的欲.望短暂支撑，因为那样太脆弱了。
　　人类之所以区别于其他生命，因为他们拥有更多更深更复杂的欲.望，同时也拥有着抵抗的能力。
　　“所以跟我说说吧，原野。”
　　叶云帆嗓音柔和，落到原野的耳朵里，就像是最动听的情话。
　　“我不想猜，也不想从别人那里得知。”
　　“——我只想听你说。”
　　“......”
　　也许是这个过分紧密的拥抱让原野有了安全感，又或许是叶云帆那句“我想和你建立最亲密最稳固的关系”，让原野惴惴不安的心忽然就安定了许多。
　　“我......”
　　他沉默许久，最终还是艰难开口，
　　“叶云帆，你......你对暴君怎么看？”
　　“暴君？”
　　叶云帆有点讶异，但不至于完全没有准备，因为这两天原野似乎很在意那个暴君。
　　叶云帆回忆了一下——
　　暴君......
　　“嗯......那个人统一所有基地，建立主城，建造十二哨塔，但后来疯了疑似被女王杀死。算是功过参半吧？”
　　以及，叶云帆对暴君的印象还有那个滑稽离谱的八卦。
　　原本他并不关心，但是现在提起他的身份原野却扯到了暴君。
　　所以他的身份跟暴君有关系？
　　叶云帆的脑子转得飞快，因为很明显自由联邦的对立面是主城，既然他背叛的自由联邦，肯定就是站在主城这一边的。
　　要对抗一个组织，就得拥有同等或者更大的实力和势力。刚才发现的游戏让叶云帆确认自己很可能参与了主城的建设过程。
　　所以他应该跟暴君是有交集的。
　　叶云帆没有再继续深想，只是耐心地等着原野开口继续讲。但原野想要听的不是这些比较官方的历史评价，而是更具体的。
　　“他不是个好人。”
　　原野头一次如此简单粗暴且幼稚地评价一个人，甚至在那个人死后还要说他坏话，@无限好文，尽在文学城
　　“至少，他绝对不是个靠谱的稳定亲密关系建立对象。”
　　首席大人很快把叶云帆刚才的话活学活用了。
　　“......嗯？”
　　叶云帆脑袋上冒出一个问号，他发现自己好像不太能跟得上原野的思路。
　　暴君的情感话题跟他的身份有什么关系？？
　　虽然叶云帆知道暴君和深海女妖的八卦，但那是女妖，又没描述女妖长什么模样，于是叶云帆先入为主，代入了一个蓝色长发的魅惑人鱼美女形象。
　　暴君类似于纣王，而深海女妖则是异世海妖版的苏妲己。所以他完完全全没想过女妖就是自己，一点点猜疑都没有。
　　毕竟小叶哥哥的自我认知定位是一个富有魅力的成熟且理智的好男人，跟苏妲己能扯上什么关系？
　　甚至他之前都想过，自己会不会就是那个被女王杀死的暴君。
　　因为如果是他自己要搞个势力对付自由联邦，那必然是联合这个世界所有人类的力量，比如建立一个国家。
　　总之绝对不会是一个魅惑君王的苏妲己形象。
　　但从原野这样的口吻中，叶云帆知道自己不可能是暴君，应该是个跟对方有牵扯的人。
　　原野知道自己瞒不过去了，所以他现在只能绞尽脑汁给叶云帆打预防针，
　　“叶云帆，你看，那个暴君没能保护好他喜欢的人，后面还失控滥杀，是不是很不行，很不靠谱？”
　　“......对，很不靠谱。”
　　叶云帆顺着他的话点头。
　　反正原野总会告诉他最后答案，于是叶云帆也不着急，索性慢慢听，看看首席大人绕这么大一圈弯弯，铺垫这么多，到底要说个什么身份。
　　“而且他都没有跟深海......女妖公开关系，”
　　原野这时候真是用尽浑身解数抹黑那家伙了。即便对方是他的基因来源提供者。
　　但这个世界不是现代社会，自从花房建立之后，绝大部分的人都是人造子宫里面诞生的。
　　七岁到十岁时才会被领养。
　　所以很多人都清楚地知道自己不是父母亲生的，甚至可能他们都没有完整的父母。因为领养系统规定，只要条件符合，一个人也是可以领养小孩的。
　　自然孕育不再是主流，花房孕育才是正常的事情。
　　更何况原野只有四年的记忆，他对暴君的定位只不过是一个基因提供者，而不算是父亲。
　　因此现在抹黑起来，完全没有任何心理压力。
　　“他都不愿意让那个人的存在被别人知道，导致后者现在只能被当做无稽之谈的八卦，你说他是不是也没有那么喜欢对方？”
　　“嗯，对，很有道理。”
　　叶云帆漫不经心地听，右手环着原野的腰，指腹轻轻抚摸着那一点微微发颤的软肉。首席大人看起来是个人形战斗兵器，也不瘦弱，但身上的皮肤摸起来却软得过分，触感细腻又滑又软，让叶云帆没忍住下意识去摸一遍又一遍。
　　“唔......”
　　原野低低闷哼了几下。他的思绪断了一瞬，忽然就忘记了自己要说什么。
　　“总，总之......他不行，他不好。”
　　“嗯，不行，不好。”
　　叶云帆跟着点头，也顺着他说，
　　“所以现在能进入正题了吗？”
　　“......”
　　原野忽地哑然，他将脸埋在叶云帆的脖子里，半天没说话。于是后者只能深深抱住他。
　　“原野，你好像和之前不太一样......”
　　至少叶云帆觉得原野表现实属太过反常，很急躁，表面的热情之下，藏着一种很难察觉的恐惧。
　　他轻轻叹了口气：
　　“你究竟在害怕什么？”
　　“......”
　　不一样。
　　原野也很清楚自己的变化太突然太反常了，但是那种强烈的占有欲让他没办法太冷静。
　　就好像有另一个人的灵魂生生塞入到了他的脑子里。
　　“叶云帆，你以前喜欢过别人吗？”
　　“没有。”
　　叶云帆的回答很快，也很确定。
　　“万一有，但你忘了呢？”
　　“.......”
　　这个问题叶云帆没法立刻回答，因为他刚才的确发现了自己曾经存在过这个世界的证据。只是现在他没法自证绝对没有。
　　沉默了片刻，叶云帆才缓缓开口：
　　“原野，人在这个世界不能对抗的存在有很多，即便拥有了超自然的能力，我们也依旧有一些无法改变的事情。”
　　“比如时间，比如过去。”
　　“所以我没办法改变已经发生过的事情，但是我可以为你保证以后的事。”
　　叶云帆不喜欢纠结过去，也不会陷入自证的泥淖。于是他只是说：
　　“原野，你就是我的以后，所以往前看。”
　　“......”
　　叶云帆似乎天生就知道怎么安抚人，总之听见这句话的瞬间，原野焦躁的心就慢慢稳下来了。
　　他被一种前所未有的安全感包裹着。
　　同时还有一种打败情敌的欢喜雀跃！
　　看吧，他都不记得你。
　　看吧，他说我才是他的以后！
　　“所以，现在能告诉我了？”
　　“嗯......”
　　原野抬起头，似乎做了好一番心理建设，
　　“女王今天跟我说，她很久之前就认识你，你们似乎很熟，然后......”
　　“然后？”
　　这个回答没有太过出乎叶云帆的意料，只是他在等原野后面那半句，那半句最终的结果。
　　“然后你就是......就是当年那个来自无尽之海的半异种。”
　　也就是暴君的秘密情人。
　　这半句话原野没有说，他拒绝将叶云帆和那个人扯在一起。
　　“无尽之海的.....半异种......”
　　叶云帆半天没对上号，但是很快他就想起哪个半异种了——
　　和暴君有一腿的深海女妖。
　　传说中的废土版苏妲己。
　　把暴君迷得神志不清，甚至最终为之殉情的魅惑美人。
　　三个来自于他自己吃瓜的脑补形容，就像是三支利箭“唰——”地插在了叶云帆的膝盖上。
　　“深海女......女妖？？？”
　　小叶哥哥着实震惊了，他脸上接连闪过不可置信，震惊，愕然的表情，最终归于一片空白。
　　“她......她不是女的吗？！”
　　“是男妖，记载有误。”
　　原野幽幽回答，他已经完全破罐子破摔了。
　　首席大人看着叶云帆一脸懵的表情，忍不住伸手去摸了摸他的侧脸。
　　这是一张俊美温和的脸，完全没有半分女气，只让人想到教养出身极好的古代君子，但在原野眼中却非常美丽。他觉得这个人就算是被误认作女妖也不是不可能。
　　叶云帆脑子突然就被原野这句话给干烧了。
　　合着......当时一桌人都是在吃他自己的瓜？
　　他跟暴君的八卦？？？
　　他把暴君迷得死去活来，还让人为自己殉情了？？？
　　叶云帆只觉得荒谬！离谱！！！
　　“不可能！”
　　这绝对不可能！
　　但是原野没说话，只是目光幽幽地盯着他。
　　叶云帆：“.......”
　　被这种幽怨的目光盯着，叶云帆再多的话也说不出来了。
　　因为这个身份断定不是原野说的，而是出自女王陛下之口。那种人物，总不会胡乱说这种事。
　　叶云帆终于恍然，他终于明白了原野昨晚到现在的种种异常。
　　这不就是刚确认关系，然后发现对方有个白月光般的前任吗？！
　　“......”
　　这着实太离谱了！
　　叶云帆cpu都给干烧了。
　　“那，那原野你和暴君......？”
　　“长得很像。”
　　首席大人言简意赅。
　　叶云帆：“.......”
　　竟然！还是个前任和现任的替身文学？！！
　　莫名其妙的渣男标签“啪——”地贴到身上了，这简直让小叶哥哥猝不及防。
　　轰隆！
　　他大脑一片空白眩晕，对自己塌了第二次房。
　　那巨大的塌房声在脑海里很响。
　　“滴滴。”
　　就在这时，原野的个人终端响了。
　　昨晚发生那么大的事情，现在一定有各种事情继续处理的。原野作为清楚计划的关键执行者和昨晚事件的参与者，已经休息了一晚上和一个上午。
　　——他得继续忙了。
　　于是冷静下来的首席大人从叶云帆身上起来，去找到了在沙发下面滴滴作响的个人终端。
　　指纹识别，解锁。
　　原野收到了一条来自大祭司的短信。
　　大祭司？
　　他的表情立刻严肃起来。
　　因为大祭司很少给他直接发送什么信息，四年的时间里屈指可数。
　　或许，是很重要的秘密任务。
　　原野神色凝重，点开逐字阅读。
　　[大祭司：原野，你和暴君是同一个人。]
　　首席大人还没来得及读下面两条，脑子直接就被第一条给干懵了。
　　......啊？
　　啊？？？
　　什么......什么东西？？？
　　他和暴君是一个人？？？
　　他就是暴君？？？
　　原野浑身僵硬，大脑空白，但余光还是将剩下两条飞速读完了。
　　[大祭司：女王陛下所说的血缘关系是指，你和她是兄妹。]
　　[大祭司：你和叶云帆曾经的确是恋人。]
　　原野：“..........”
　　沉默。
　　沉默是整个世界唯一的底色。
　　大祭司是不会骗他的，原野能从女王陛下之前的口吻中察觉到对方的戏谑和故意捉弄，但是大祭司不会。
　　那个人不会拿这种事开玩笑。
　　所以他就是暴君......
　　他就是曾经和深海女妖有一腿的暴君。
　　如果是这样的话，那原野和暴君身上的种种相似之处就合理了，他每晚关于叶云帆的梦境忽然就能够解释。
　　以及伊芙瑞尔的话。
　　强烈的情感被唤醒......是唤醒，而不是产生。
　　也就是说，这种情感本来就存在的，随着叶云帆的出现所以被唤醒了。
　　“.......”
　　原野怔愣在原地。
　　他有点茫然，又有点不理解，但是之前所有的纠结嫉恨忽然都消失了。
　　得知真相的这一刻，原野第一时间想到的不是自己为什么会从暴君变成了原野，也不是纠结过去到底发生了什么，而是立刻就想到了叶云帆。
　　因为如果他是暴君，那么以前叶云帆痴情专一的对象就是他自己，而现在重来一次，对方还是喜欢他。
　　但这份喜悦仅仅只是冒了个头，就瞬间被掐灭。
　　因为原野忽然想起来，刚才他在叶云帆面前对暴君的种种诋毁和抹黑——
　　不是个好人，不靠谱。
　　不公开关系肯定是不够喜欢！
　　而且暴君那家伙绝对不是个建立稳固亲密联系的好对象......
　　刚才原野说出来的每一句话，每一个字，在这一刻都化作了回旋镖，“嗖嗖嗖地——”全扎在了自己的身上。
　　“！！！”
　　首席大人浑身僵硬，好像全身上下都被自己扎穿无数个洞了。
　　所以原野今天干的事情总结起来就是——
　　子承父叶X
　　严于绿己√
　　“........”
　　这一刻的原野忽然不敢转过头去看叶云帆。
　　——而后者同样如此。
　　叶云帆再次对自己塌房了。他疑似有个爱到可以为自己殉情的前任，然后又很可能把长相相似的原野当成了替身现任。
　　“......”
　　叶云帆只觉得八点档的狗血一整盆都泼到了自己头上。
　　这他妈的就离谱！
　　离大谱！！！
　　屋子里的沉默和尴尬交织在一起，让空气都跟着凝固了。
　　就在这时，原野手里的个人终端忽地震动起来。
　　嗡嗡——
　　啪！
　　他刚才还在愣神，一个没注意，手里的个人终端就掉在了地上，而且刚好是叶云帆的脚边。
　　沉默被打破，叶云帆下意识觉得这时候自己该说点什么，于是他弯腰想帮原野捡起来。
　　但对方的动作更快，甚至带着一种抢夺的感觉。
　　哗！
　　原野直接从叶云帆的手下夺过个人终端，飞速拿着往后拉开距离。
　　叶云帆一愣：“......？”
　　但后者已经立刻接通，转过去跟对面的人说话了。
　　“喂，赵凡，什么事？”
　　原野心跳飞快，但语气还是强装镇定。
　　“昨晚袭击之前，你抱着的那本书还记得吗？”
　　“......书？”
　　原野愣了愣，稍微回忆了一下才想起来。那是闻斯年托他送还到王庭图书馆的书，昨晚原野读了里面的内容，发现有“神”的猜测文章。
　　他原本打算去查一查那本书的作者秦长生的，结果忽然遭到了玩家袭击，于是就忘了。
　　“记得。”
　　直到现在赵凡打电话，原野才忽地想起来。
　　“怎么了？”
　　赵凡似乎很忙碌，背景音有很多人走来走去，低低说着什么。
　　他语速很快，直接了当问：
　　“这本书重要吗？刚才清理的后勤人员说已经被水泡烂了，询问要不要修复，如果修复的话，时间上可能得花个一两周。”
　　“......修复吧，上面还有些疑点。”
　　“好，我安排人尽快。”
　　赵凡说话素来简洁利落，这时他忽然想起什么，说：
　　“哦对，还有件事。”
　　“什么？”
　　“陈新月离开主城了，去了熔北基地，她原本一直在查郑秀之的事情，只是今早似乎得到了一些她熟人的情报，很利落地就直接离开了。”
　　“熔北基地？”
　　原野皱眉。
　　熔北基地距离主城不是特别远，是钢铁的主要产区，以及很多武器制造工厂那也在那边。
　　原野想不通陈新月去那里做什么，原本他还打算借助查闻斯年的事情，帮她查一查郑秀之的死。
　　可惜还没来得及。
　　“好，我知道了。”
　　原野点头。
　　他和陈新月有几分交情，却也不到插手她所有事情的地步。
　　这时候，他的目光忽然落在旁边的叶云帆身上，对方似乎还沉浸在刚才那个爆炸消息里，整个人仰躺在沙发上，小臂覆盖了上半张脸，让人看不清楚具体的表情。
　　但上身的衣服被划开了，裸露出的腹肌线条尤其漂亮。
　　原野喉结微动，迅速挪开视线。刚刚用回旋镖扎穿了自己，他还没想到怎么跟叶云帆解释。
　　......先拖一拖吧。
　　这时候，原野忽然想到什么，继续跟赵凡说，
　　“帮我查个人，就是那本书的作者，叫做秦长生，似乎是个研究旧日时代的学者。他可能跟闻斯年有点关系。”
　　“好，我找人立刻办。”
　　赵凡招了招手，跟旁边的属下交代了几句。
　　嘟。
　　电话挂断。
　　房间里再次归于沉寂。
　　原野下意识把个人终端收了起来，放在腿包里面。
　　“那个，小叶......叶云帆......”
　　下意识就喊出了一个奇怪的称呼，原野立刻改口过来。
　　“其实我不介意你之前......咳，其实我突然想想，觉得暴君好像对你也挺好的......”
　　“也许他真的还是有那么点真心呢......你看，他都为你殉情了。”
　　“好了原野，别说了。”
　　叶云帆单手捂住眼睛。
　　这种现任委曲求全故作大方的感觉让他头皮发麻。
　　但是该说的之前他都已经说了。
　　而且现在他什么都不记得，说什么好像都不太行，不具有说服力。
　　叶云帆坐直了身体，决定暂时先把这盆狗血放一边，关注正事。
　　他打断原野，生硬转变了话题：
　　“那个通讯，有什么要紧事吗？”
　　敏锐的听觉其实让叶云帆已经大概听见了原野和赵凡的谈话。
　　“哦......我让他帮忙查一下秦长生。然后陈新月去熔北基地了，就是钢铁和武器制造的主要产出基地，她好像在那里追查什么。”
　　“嗯。”@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆清空脑子，回到正事上来。
　　“陈队长很明显是要把郑秀之的死因彻查到底，还要把幕后推手给揪出来的。熔北基地......或许跟闻斯年走私军械的事情相关。”
　　而且本身闻斯年走私这件事情就很蹊跷，吊死的郑秀之就更古怪了。
　　“闻斯年留下的那本书，似乎又跟玩家探索世界真相的目的挂钩......”
　　几件事情冥冥之间似乎有着某种联系。
　　叶云帆思绪飞快——
　　“也许幕后有谁想要以闻斯年的军团长身份搅混水，以对抗女王的玩家清除计划和调查军团换血，郑秀之应该只是一个博眼球吸引舆论的牺牲品。”
　　滴滴。
　　原野的个人终端又震了一下。
　　他打开一看，发现赵凡已经将秦长生的住址发过来了。这倒是不难，毕竟主城内每个人都有详细的户口档案。
　　[赵凡：的确有问题，他在一家杂志社当编辑，不过刚刚打通讯过去询问，说他好几天没来上班了。也没有请假。]
　　原野眉头一紧：
　　“失踪了？”
　　他刚说完就看见叶云帆站起身，随手扯下了破烂的衣服。
　　男人虚空一抓，拿出一件新的黑色短袖动作利落地套上。抬手的时候，肋间的鲨鱼肌尤其明显。
　　“走吧，有他的住址吗，去看看。”
　　叶云帆觉得他得做点正事。原本他很想去找女王问个清楚，但是现在很显然秦长生的事情更重要。而且叶云帆也还没准备好接受自己就是深海女妖的事实。
　　废土版苏妲己竟是我自己......这也太奇怪了！
　　“好。”
　　原野没有异议，他现在还处于浑身都被自己的回旋镖扎透的阶段，根本不知道该怎么跟叶云帆说。
　　太尴尬了。
　　他之前都在说些什么东西？！
　　原野对自己就是暴君这个真相感到了一丝怪异，但是却没有什么强烈的违和感。
　　甚至他越想越觉得好像......就是这样。
　　因为他还不认识叶云帆的时候，就对对方产生了强烈的熟悉感，一见到对方就觉得喜欢，甚至是强烈的占有欲。
　　基因的力量没那么强大，至少不可能继承父辈的感情。
　　所以现在，原野忽然有一种被自己背刺的幻觉。
　　他刚才骂的每一句都是在骂自己。
　　叶云帆当时还跟着他一头......说暴君不是个靠谱的亲密关系建立对象。
　　还说什么，暴君早死了。
　　“......”
　　这一刻，原野恨不得立刻时光倒流，马上回去把那个胡说八道的自己打晕。
　　果然，女王她就是故意的！
　　她当时就是故意误导他！！！
　　原野戴好手套，指骨捏得咔咔作响，一言不发下楼去开车。叶云帆坐在副驾上。
　　两个人没说话，都很尴尬。
　　一个是用回形镖疯狂背刺自己的尴尬。
　　另一个是发现自己竟是废土苏妲己，并且还疑似搞了一出替身文学的尴尬。
　　原野实在心虚，于是他开始找话题，
　　“叶云帆，你......”
　　“原野。”
　　两人同时开口，最后是叶云帆先问，他现在很需要一些正经的话题挽救自己崩塌的人设，
　　“原野，你知道医药工厂的原料存放处里有很多异种肉块吗？”
　　“异种......”
　　原野不了解这些，他摇摇头。
　　“我不清楚，而且医药工厂都是医务部门的官员在管理。那些制作过程都是最高机密，我没有权限接触。”
　　“不是大祭司吗？”
　　叶云帆诧异，他一直以为大祭司掌管着整个医疗行业。
　　原野摇头：
　　“不全是，至少秘密医药工厂不是。大祭司只是在努力建设中草药方向的医疗体系，至于特殊的工业药剂，他是不能插手的。”
　　“不能插手？”
　　叶云帆敏锐察觉到了关键。
　　原野点点头，一边开车，一边解释道：
　　“因为那是主城建立之前留下来的工厂，里面有很多旧日时代留下的机器，最开始算是某个基地掌权者的私人财产。”
　　“后来暴君......统一基地之后，为了平衡各方势力，保证他们的利益，所以类似于医药武器的制造工厂还是属于他们私有的，即便挂着王庭的牌子，也是那些人和他们的家族在管理。”
　　原野说到一半，神色有点微怔。
　　因为这些原本不该是他知道的事情，因为原野从来不关心政治，也不关心那些贵族，一般是女王陛下有什么命令，他就执行什么命令。
　　可是不知道为什么，这一刻在跟叶云帆解释的时候，原野忽然就自然而然地说出来了。
　　“是这样。”
　　叶云帆恍然。
　　这就是打江山容易，治江山难。
　　暴君一个人不可能管理所有的事情，于是就得用一些地头蛇。而基地时代的地头蛇，也就是现在的贵族。
　　原野现在的感觉就好像是得知了正确答案后，回过头去看处处都是破绽和细节。
　　比如闻斯年对他有些尊敬又有些复杂的态度似乎也有了原因。
　　或许对方知道他是暴君，或许不知道，只以为他是暴君的血脉。
　　原野收回思绪，回到这件事情上：
　　“我也是昨晚才发现这一点。那些药效极强的工业药剂竟然都是从异种体内提取出来的。”
　　“那这就可以解释了。”
　　叶云帆突然想通了。
　　原野看了他一眼，疑惑道：
　　“解释什么？”
　　“解释我们两个世界在生物医疗发展上面的差异。”
　　叶云帆一直很疑惑，两个世界的热武器水平似乎相差不大，可生物医疗的发展却大相径庭。
　　而且既然现在草药的药效都还需要摸索，那么那些工业精制药剂到底是从什么东西里面提取出来的。
　　什么东西中提取出来的那些药剂，治疗效果竟能比他的世界要好上百倍。
　　现在叶云帆就有了答案。
　　——异种。
　　那些特殊的药剂是从异种身上提取出来的。
　　快速恢复的能力，断肢重生的技术，跟异种强大可怕的生命力和肉/体机能刚好能够对上。只是也不知道是用了什么方法，才能避开污染，从而做出那样的药剂。
　　而且叶云帆记得他的世界也有人造子宫的概念，不过技术还停留在帮助五个月大的早产羊羔孕育到足月。
　　但是这个世界的人造子宫技术却相当成熟。
　　这就是需求和发展相挂钩。
　　这个世界出现了异种，所以有了这种特殊的工业精制药剂。
　　而这个世界的人类大量死亡，从自新之城获得的信息可以知道女性和孩童的数量似乎也在某个阶段出现了极大的锐减。
　　于是就出现了人造子宫帮助繁衍。
　　那么如果抛开这些，曾经的旧日时代，是不是就和他的世界一样？
　　旧日时代......
　　叶云帆忽然发现自己出现在这个世界之后，除开实力提升之外，所做的一切事情似乎都在探索这个世界的真相。
　　这个世界到底是什么，游戏还是平行时空，
　　“神”又是什么，为什么会控制玩家？
　　这几个关键词让叶云帆想到了闻斯年留下的那本书。
　　那本关于探索旧日时代的书。
　　而那本书的作者，就是失踪的秦长生。
　　车子飞速在道路上驶过，开出内城，往外城的西南边缘开。那一片的房价最低，居住着很多普通人，之前郑秀之也是住在那个方向。
　　叶云帆猜想，看来秦长生的经济条件似乎也不是特别好。
　　原野按照赵凡给的住址，一路飞速过去。
　　这一片的房子都修得很高，也很拥挤，住户非常多。
　　但秦长生并没有居住在这一片最密集的地方，而是更往边缘的地带。
　　于是房屋逐渐开始稀少，人也变得稀少，树木高大而密集起来。
　　“不太对劲。”
　　叶云帆皱眉，
　　“主城的房子应该很紧张，这里怎么树多房子少？”
　　“确实不太对。”
　　原野也不清楚。
　　于是叶云帆让原野放慢车速，找了个路人问，
　　“你好。”
　　叶云帆改变了发色，变成黑的，免得太过引人注目。他的脸很有亲和力，笑眯眯的样子很难让人拒绝。
　　被问路的是个五六十岁的阿姨，她愣了愣，似乎从没见过这么俊俏的小伙子，
　　“哦，你好你好。”
　　“这位姐姐，请问这里有房子出租吗？”
　　叶云帆温和地笑了笑，一双桃花眼几乎快把阿姨的眼睛都快晃花了。
　　一声姐姐更是让阿姨笑得合不拢嘴，反应了一下才意识到刚才叶云帆说什么，
　　“你要租这里房子？”
　　阿姨似乎有些诧异，她往车里望了望，有点警惕。
　　“你们是异变者吗？”
　　“......？”
　　叶云帆愣了愣，笑容不变，
　　“不是的姐姐，我跟我男朋友刚从外面进来，头一次来主城想找个安静便宜一点的地方住，又没有太多预算，车都是租的，马上就租不起了，所以......”
　　“哦哦，这样啊。”
　　阿姨脸上的警惕顿时散去不少，好心提醒，
　　“这里很多年前出现过一头可怕的异种，所以污染指数比别的地方高一些，住的都是异变者，我们家那口子也是异变者，所以才住这。你们两个普通人，还是不要住这里了。”
　　“主城出现异种？”
　　叶云帆有点诧异，但问了几句发现对方也不太清楚原委，只说是很多很多年前的事情，也是听别人说的，具体情况并不清楚。
　　“姐姐，您知不知道一个叫秦长生的人啊，我们想买他一本书。”
　　“这个......”
　　阿姨努力回想了一下，摇摇头，
　　“不清楚。”
　　“哦，好的，打扰您了。”
　　叶云帆又跟对方寒暄了几句，把阿姨哄得脸都笑成了一朵花。
　　车子重新启动。
　　原野没忍住看了叶云帆好几眼，或者说，在对方跟刚才那个路人阿姨攀谈的时候，他就一直在看叶云帆。
　　“姐姐？”
　　首席大人眉梢挑了一下，面无表情地评价，
　　“叫得可真甜。”
　　“.......”
　　叶云帆愣住，这种过分明显的吃醋和阴阳怪气让他没忍住笑了一声。
　　这一声笑似乎是破冰的前兆，下一秒他们之间的气氛好像忽然融化了。
　　“是吗？多谢夸奖。”
　　男人单手撑在车窗边，定定盯着正在开车的首席大人，目光从他的眉眼到侧脸，然后到脖间隐约可见的金属项圈，最终又慢慢落回到原野的侧脸上。
　　原野的感知很敏锐，他知道叶云帆在看自己，忽然就有点紧张起来。
　　片刻后，男人忽然偏了偏头，笑着开口说：
　　“原野哥哥，你开车的样子可真帅，比姐姐帅。”
　　“.......！”
　　原野瞬间浑身一僵，握着方向盘的手突然打滑了一下。于是笔直行驶的黑色悍马忽然拐了个小弯，像是踉跄
諵碸
了一下，不过很快又维持了平稳车速。
　　这个失误着实让首席大人有点丢脸。
　　“叶云帆——！”
　　他的声音有点羞恼，不过大概羞的成分居多。
　　回应原野的是叶云帆闷声的笑。
　　十五分钟后——
　　车子停在了秦长生的住处。
　　是一个平房院落，有点类似于四合院的格局。
　　原野第一个下车，把车门关得略响。
　　叶云帆紧随其后，发现原野已经直接粗暴地用能力破坏了锁，大步走了进去。
　　院子很干净，也很整洁，没什么异样。
　　于是他们又很无礼地破开了对方卧室的门。
　　砰——
　　进去的一瞬间，叶云帆就愣住了。
　　因为地上墙上，到处都是涂鸦，有的画在纸上散落一地，有的直接涂抹在墙上。
　　阴暗、扭曲、混沌，带着一种强烈到令人窒息的压抑感.....
　　仿佛一个精神病患者发疯似胡乱的涂抹，根本让人看不懂那是什么。
　　[理智值-3]
　　但这种感觉却让叶云帆很熟悉，他从地上捡起一张纸，心脏狂跳。
　　原野也感到很不舒服，他看向叶云帆，发现了对方似乎有些异常。
　　“怎么了？”
　　“原野，有件事，我忘了告诉你。”
　　叶云帆定定看着纸上混乱阴暗的涂鸦，开口道，
　　“我有一个精神系的技能，类似于伊芙瑞尔，但不是共感而是沟通。昨晚我对阿尔瓦使用了那个技能，想要得到更多关于自由联邦的情报。”
　　“但是在我进入到他的精神世界最深处的时候，察觉到了一个非常可怕的存在。”
　　他把手上的涂鸦递给原野，
　　“有点像是这些画的感觉......不，应该是这些画加起来的压抑感乘以万倍，百万倍......”
　　叶云帆头一次不知道怎么开口说话，他只能尽力，
　　“我不知道该怎样跟你描述那个东西，因为我也不知道它是什么，也许我仅仅只是察觉到了它的冰山一角.......”
　　他说着，认真地看着少年异色的眼睛，
　　“但原野，我深深记得那一刻心中的恐惧。恐惧，不是害怕，不是人类见到了异种而感到危险的害怕。”
　　“就好像凝视着一个可以吞噬一切的深渊，那种感觉更类似于......蝼蚁忽然看见了黑暗的宇宙。”
　　“......”
　　原野听得懵懵懂懂，但是他看着手里让人感到头疼的涂鸦画，却能从叶云帆口中能够提取出里面的关键。
　　——恐惧。
　　阿尔瓦灵魂深处的某个东西，让叶云帆感到了极致的恐惧。不是对异种的害怕，而是对某个更高维存在的恐惧。
　　“所以你怀疑......？”
　　“我怀疑那就是玩家口中的神。”
　　叶云帆闭了闭眼，
　　“我当时只是察觉到它的存在，就受到了近乎致命的伤害，而且瞬间失去了理智。”
　　“失去理智？”
　　“对。”
　　总算抓住了一个摆脱失控标签的机会，小叶哥哥立刻认真解释，
　　“我的意识一直都很清楚，只有两次失去理智，一次是吞噬王种而被污染，一次是察觉到了那个神秘存在。”
　　“所以你当时逃走，是因为理智被剥夺了，不是因为察觉到有玩家来抓捕你？”
　　“对。”
　　叶云帆点点头，
　　“第一是时间太巧了，其次他们的主要目的似乎就是为了抓我。所以我推测很可能是那个神秘存在发现了我，于是立刻下达了抓捕命令。”
　　“自由联邦的玩家们很可能都在它的掌控之下，而那个所谓禁制很可能也是它设置的。”
　　“......神？”
　　原野点头沉思，
　　“秦长生的研究文章里也提到了神，但几天前他忽然失踪了，然后就是闻斯年借到他的书，又留给了我。”
　　“......”
　　叶云帆仔细搜寻了整个屋子，甚至用精神触手四处感知了一遍，发现除了这些画，和一些关于旧日时代的书之外，没有别的东西了。
　　“他衣柜里少了很多衣服，床下有个箱子放置的痕迹，应该是自己匆匆收拾东西走的。”
　　“所以他可能是察觉到了什么危险，提前跑了？”
　　原野也跟着四处打量，只是再没有别的发现。
　　“这里不是主卧。”
　　叶云帆忽然开口。他们刚进来的时候，是追寻着生活痕迹找到这间屋子的。
　　“秦长生住的是最偏最小的屋子。”
　　原野飞速对上了他的思绪——
　　“但是秦长生一个人住。”
　　于是他们又立刻去找到了最大的那间屋子。
　　砰！
　　房门被暴力破开。
　　相比于混乱阴暗的刚才那间房，这间更大的屋子则是异常干净整洁，像是每天都有人收拾，但却没有人住。
　　叶云帆摸了一把桌面，发现几天过去，只有一点点微不可查的灰尘。
　　“这床，真大，竟然还是圆的。”
　　原野的关注点有点奇怪，他盯着这张床，不知道为什么，有一种怪异又说不出来的熟悉感。
　　叶云帆的目光也挪过来，
　　“倒真是奇怪。”
　　于是，两个人都盯着中间那张圆形的大床。
　　就在这时，叶云帆闭上眼，伸出精神触手细细感知。片刻后，他忽然睁眼，
　　“下面是空的。”
　　说着，他随意抬手，那张圆形大床就被抬起来，放置到一边。
　　原野立刻上前，四处踩了踩，抽刀一挥。
　　咔——
　　地板破碎，落下，露出一处往下的楼梯。
　　“果然......”
　　原野喃喃一句，然后立刻就要下去，不过叶云帆忽然拉了他一下。
　　“原野，你走我后面。”
　　“......？”
　　原野一愣，还没说什么，就见叶云帆先下去了。他缓慢眨了一下眼睛，嘴角翘起，亦步亦趋跟上。
　　往下的楼梯很长，也很暗。
　　不过首席大人似乎忘记了腿包里面的迷你手电筒，他不小心踉跄了一下，刚好被叶云帆扶住，于是后面的路，就被牵着走了。
　　几分钟后，他们抵达了最下面的位置。
　　叶云帆忽然伸手摸到了原野的腰，后者瞬间浑身一紧，但下一秒，那只手就顺着侧胯摸下去，打开腿包，拿出一只迷你手电筒。
　　啪——
　　光亮了起来。
　　原野：“......”
　　他沉默片刻，僵硬开口，
　　“我，我刚才忘了。”
　　“嗯。”
　　叶云帆声音里带着笑，
　　“没事，我记得。”
　　很快，叶云帆就找到了这里的灯开关。
　　嗒。
　　地下室里亮起来。
　　不是那种正中央天花板上的电灯泡，而是挂了满墙的星星灯。
　　这里只有三面墙的玻璃柜，里面摆放着一些零零碎碎的东西。
　　第一面玻璃柜里面有很多衣服，比如挂起来的夹克，衬衣，皮带，长裤，围巾......
　　第二面玻璃柜里面是很多零碎的东西，有贝壳，珍珠，不太好看的布偶娃娃，木头削出来的一把小长刀，木头做的小房子......
　　最中间的位置，还有一个特别用玻璃盒子装起来的粉色手绳。
　　“......？”
　　叶云帆很诧异。
　　他原以为下面会是藏着什么秘密，或者藏着什么怪物，结果这里看起来到像是个杂物室和收藏室。
　　【啊啊啊啊！！！！】
　　【罐罐！罐罐美人！！！】
　　【好多好多罐罐美人啊啊啊啊！！！】
　　叶云帆的目光瞬间落到第三面玻璃柜上，里面竟然整整齐齐摆放着密密麻麻的各种漂亮罐子。
　　玻璃的，瓷器的，金属的，雕花的.......
　　本能的欲望让他很难克制，四五条触手瞬间就从后腰处长了出来。
　　但原野没有去看那些，也没有注意叶云帆的异样。
　　他正仰头注视着天花板，呆滞地看着天花板——
　　那上面，是无数张照片。
　　无数张......密密麻麻的，全是叶云帆的照片。
　　原野浑身一震。
　　隐约意识到了这是哪里。
　　——暴君的秘密收藏室。

结婚证明
　　照片......天花板上全是叶云帆的照片......
　　原野呆呆地望着, 就像是魔怔了一般移不开眼。
　　中间那张是他长发的模样——
　　日暮时分，汪洋大海。
　　那人上身赤.裸仰躺在礁石上，下身没入金光粼粼的海面, 粉色的长发有一半垂入水中, 宛如粉莲般随着海浪游动飘曳。
　　他有一种......超乎性别的美丽，便是被人误认为是深海女妖也不为过了。
　　这张照片简直都可以原图直出拿去当电影海报。
　　原野呆呆地望着, 好长时间才将自己的目光挪开去看其他的照片。
　　不过其他的照片里, 叶云帆都是短发的样子, 他和现在的模样区别不大，五官俊美，眉眼温柔。
　　照片拍摄的时间应该是深秋，因为大部分照片里, 叶云帆都穿着深褐色的皮质夹克，里面是浅色的衬衣，脖子上有一条红色的围巾。
　　夹克, 衬衣, 围巾......
　　原野下意识看了一眼第一个柜子里被挂起来的衣服。很明显, 那些衣服很可能是叶云帆曾经穿过的。
　　其中一张，叶云帆似乎察觉到了有相机在拍自己, 他的眼神中有些意外, 但还是下意识对镜头露出了无奈又温柔的笑意。
　　还有很多别的, 比如认真开车的叶云帆，早上做饭的叶云帆, 闭着眼安静沉睡的叶云帆，开心笑着的叶云帆, 认真缝衣服的叶云帆......
　　除了人形之外，还有小水母的形态, 只是这个形态的照片要少一些，大部分时候都是在罐子里，各种各样的罐子里。
　　小家伙把自己团巴团巴蹲在里面，蓝色的眼睛弯弯眯起，仿佛浑身上下都散发着欢愉餍足的气息。
　　那些罐罐太多了，有玻璃的，瓷器的，金属的，纯色的，雕花的......
　　照片里的那些，几乎都能跟旁边柜子里的罐罐对应起来。
　　原野一张一张地看过去，发现角落的位置还有大量的特写照片——
　　比如叶云帆的侧脸，他眉梢的小痣，他的嘴唇，他的后背，他的肩膀，锁骨，换衣服时不经意露出来的人鱼线。
　　还有他后腰处长出的触手，触手摆出的各种姿势，触手内侧的心心吸盘......
　　甚至还有些不能过审的，比如两个人交叠在一起的脚，被扯破的衣服，还有一张不属于叶云帆的后背。
　　虽然只是特写，但也很容易认出那是谁，因为那张后背照片的右侧肩胛骨处有一颗小痣。
　　“........”
　　原野的呼吸一窒，瞬间脑补了无数不能过审的画面。
　　这里的照片简直太多太多了，整个天花板全部都是。几乎都快让原野看花了眼。
　　他的喉结下意识滚动了几下，表情不变，但眼神却仿佛已经入了迷。
　　呼吸变得急促，血液开始加速奔涌，在血管内壁摩擦出大量的热量，让原野整个人的体温飞速飙升。
　　这一刻，仿佛有什么灼热滚烫东西在他的灵魂深处翻涌，一些模糊的记忆也在某种禁锢中疯狂挣扎，想要挣脱。
　　【小叶哥哥......】
　　【小叶哥哥......】
　　【小叶哥哥......】
　　【......】
　　无数道声音在耳畔呢喃，轻唤，呐喊，咆哮。
　　声线从稚嫩到成熟。
　　每一道声音的语气也不一样：欢愉的，难过的，小心翼翼的，强装镇定的，痛苦的，疯狂的，尖锐偏执的......
　　可那些都是原野的声音。
　　是他的声音没错。
　　“.......”
　　原野起初得知自己是暴君时，只是震惊，然后理智细想了想觉得大祭司不会骗人，最重要的是如果他是暴君，那么叶云帆一直以来喜欢的人就只有自己。
　　于是为了这些原因，原野很自然且喜悦地接受了这个事实。只是当时他还没有太大的切身体会。
　　——直到现在。
　　直到他看见这里所有的东西，看见那一张张叶云帆的照片。
　　“小叶哥哥......”
　　原野怔怔低声呢喃，他如今终于对暴君这个称呼有了强烈的代入感。
　　因为没有任何理由地，原野直觉那些照片都是自己拍的，是他亲手拍的。因为每张照片的视角都让原野感到熟悉。
　　而这里所有的东西都是关于小叶哥哥的，他穿过的衣服，他用过的东西，他喜欢且睡过的罐罐。
　　——都是原野亲手藏起来的。
　　这个地下室是他的宝库，是他的秘密基地，是他存放所有关于叶云帆东西的收藏室。
　　也是暴君......最后的念想。
　　而此时，旁边叶云帆倒是没注意到原野的异样，因为他所有的注意力都放在了面前这个放满罐罐美人的玻璃柜子上。
　　小触手们已经疯了，它们也都看花了眼——
　　【啊啊啊！罐罐！】
　　【啊啊啊啊啊天哪！好多好多！】
　　【好多罐罐美人！美人！】
　　【钻进去！钻进去！！！】
　　【现在马上立刻！！！】
　　粉色的触手们在叶云帆的身后激动到发抖。
　　柔软的触手尖尖由于激动而变得异常湿润黏稠，它们在玻璃柜面前飞速逡巡来回，左右摇摆，纠结万分。
　　【钻哪一个？哪一个？】
　　【可恶！到底先钻哪一个啊啊啊！】
　　【好纠结好纠结！】
　　这份情感着实太强烈了，以至于让叶云帆也下意识跟着狂喜，兴奋，然后纠结起来。
　　“到底先钻哪一个.......”
　　他下意识低声喃喃着，手指僵硬，几乎整个人都被满墙的罐罐晃花了眼睛，
　　“哪一个啊......”
　　叶云帆伸手握住柜柄，打开，拿出了最近的那一个五彩琉璃罐罐。触感冰凉滑润，简直是上上极品。
　　小触手们立刻嗖嗖从打开的玻璃柜门里钻了进去，飞速搜寻着自己最喜欢的罐罐。
　　但这时，冰冷实质的触感让叶云帆的动作一顿，脑子瞬间清醒了。
　　等等！
　　原野还在后面呢！！！
　　似乎是回应他所想，身后传来了首席大人的声音。
　　“小叶哥哥......”
　　他的语气有点奇怪，但叶云帆没有立刻注意到，因为他正处于一种被抓包的心虚状态。
　　之前由于罐罐而导致自己在原野面前社死的画面迅速浮现，叶云帆当即浑身一震。
　　【啊啊啊！还没选好罐罐呢！！！】
　　【呜呜呜刚才明明和罐罐美人靠得那么近......】
　　【就钻了一下，一下，还没尝到味儿呢！】
　　但叶云帆无视掉了所有声音，迅速抽出触手，关上柜门，若无其事转身过去。
　　“怎么了，原野？”
　　他表现得极为镇定，但忘了还有一个罐罐拿在手里，于是又很自然地背过手。
　　【还有一个！】
　　【罐美人！嘿嘿！彩色的罐罐美人！嘿嘿！】
　　【钻！】
　　叶云帆的背后，数条粉红触手们彼此争夺，想要把自己塞进去。
　　原野看见了他身后挤来挤去的触手，恰到好处地表达了一点疑惑，
　　“你对那些罐子感兴趣？”
　　“.......不，我只是在检查。”
　　叶云帆的表情很是正经，嘴巴像是突然变成了钛合金，非常嘴硬，
　　“触手的感知比人手要更为敏锐，所以能检查得更仔细一些。”
　　“......噢。”
　　原野点点头，很明显地抿了一下唇。
　　这个动作看起来很正常，但叶云帆已经知道他在忍笑了。
　　——这就显得小叶哥哥很不成熟！
　　一步错步步错。
　　之前嘴硬说不喜欢，结果现在被拆穿了，要是再反口，岂不更尴尬？
　　于是叶云帆轻咳一声，在小触手们的尖叫声中强硬地将它们收回到身体里去，然后拿出背后的罐子，打算把东西放回去，咬死不承认。
　　然而没想到，他刚一把罐罐从背后拿出来，动作就忽然凝固。
　　与此同时，原野的目光也聚焦过来。
　　只见里面原本光滑干净的罐壁上沾满了透明的黏液，还有些吸盘留下的印子，罐口的黏液也很多，甚至有一些流了下来。
　　导致叶云帆自己的手都是湿淋淋的，指缝间拉出来了几线不明显的丝液。
　　“........”
　　空气忽然沉默。
　　叶云帆已经数不清自己这是第几次在喜欢的弟弟面前丢脸了，但现在也不可能把这样的罐罐又放回去，于是现在拿也不是放也不是。
　　最终叶云帆只能把东西立刻丢入储存空间里，然后把湿淋淋的手背到身后。
　　“这些罐子似乎没什么异常的，看起来只是一些普通的收藏品。不过保险起见，我还是留个样品。”
　　叶云帆非常生硬地转变话题道，
　　“咳，原野你那边有什么发现吗？”
　　“......！”
　　发现......当然是大发现，震撼灵魂的那种发现。
　　但这个发现完完全全属于痴汉行径，变态行为，首席大人怎么可能让他发现！
　　经过短暂的相处，原野发现叶云帆是个道德感特别强的人，尤其是在感情和身体欲.望方面
　　他跟这个时代格格不入。
　　叶云帆看起来是那种受过极好教育，有着严谨家风和恪守规矩的人。
　　但这个世界的人不一样，因为异种入侵，人类距离死亡太近太近了，加上性教育观念的缺失，以及没有结婚的压力，也不用生孩子，反正主城有领养系统。
　　所以结婚的人很少，因为没有必要。
　　没有婚姻的约束，道德的约束也很单薄，于是绝大部分人对性的态度很随意，他们也非常热衷。
　　尤其是主城外的地方，那些人常年生活在异种和死亡的阴影下，又缺乏娱乐发泄途径，所以性就成了最好的办法。
　　有的人甚至不必确认关系，只要看对眼就能来一发，甚至将其当作发泄压抑情绪的调节方式。
　　即便是内城里那些表面高贵有教养的贵族，私下玩儿得也很花。
　　原野在被放逐的三年里见过太多这样的事情。
　　在这个绝望与死亡作为底色的世界里，人类非常热衷于进行身体和欲.望的发泄与狂欢。
　　这才是这个世界的主流。
　　原野也是这个世界的人，只是他厌恶且无法与别人亲密接触，但观念上对性这种事却没有什么条条框框的看法和束缚。
　　人类有欲.望是很正常的事情，而原野的欲.望只针对叶云帆。
　　所以隐忍克制，最多只亲一亲抱一抱的小叶哥哥就显得尤其异类。
　　就像之前说的，比起短暂上头的身体欲.望，他更想要建立一段稳固长久的亲密关系。
　　所以原野完全不敢想叶云帆要是抬头看见那些照片，尤其是那些宛如偷窥痴汉般的身体部位特写后，对方会怎么想......
　　“没什么发现。”
　　叶云帆的问题让首席大人也紧张起来。他喉结滚动，完全不敢往上看。
　　“这里似乎只是一件普通的地下储藏室而已。”
　　上面那些密密麻麻的照片就像是烧红的烙铁，带着巨大而灼热的压力，让他浑身都紧绷起来。
　　叶云帆点点头，似乎很同意原野的回答。
　　“的确，这些看起来也不是什么特别重要的东西，都只是一些杂物......”
　　叶云帆为了配合自己的转移话题，正在四处扫视，眼看就要抬头。
　　就在这时，原野脚步飞快，瞬间去捧住叶云帆的脸，迫使对方低头看自己而不是往上看。
　　“......原野？”
　　叶云帆的声音有些疑惑。
　　原野表情不变，但大脑却正在疯狂运转着怎么转移叶云帆的注意力，
　　“小叶哥哥，我觉得你刚才有点奇怪。”
　　原野是个聪明人，马上就把叶云帆之前的话术活学活用。
　　他抬头，看着男人那双蔚蓝色的眼睛，发现里面很明显透露出了几分紧张和窘迫。
　　首席大人立刻抓住这一点，马上反制，
　　“你刚才是不是，没对我说真话？”
　　他的手慢慢松开叶云帆的侧脸，然后往下，伸入到腰后，掀起衣摆，伸进去摸对方腰椎下面一点的那块皮肉。
　　那里是触手长出来又藏回去的地方，皮肤表面还残留着不少湿滑的黏液。
　　“原......原野.......”
　　叶云帆浑身的肌肉都紧绷起来，因为触手的感知力太强了，而原野此刻揉摸他后腰那里的皮肤就像是在狎玩他所有的触手一样。
　　“你，你先别......”
　　他下意识想去推开原野的手，同时退后，想要拉开距离。但首席大人抱得太紧了，完全没有打算要放手的意思，而叶云帆的背后是玻璃柜。
　　于是他仅仅只退了一步，裸露出来的后腰皮肤就贴上了冰冷的玻璃面。微凉的刺激以及对方的抚摸让叶云帆感觉整个脊背有大面积的低压电流掠过，大片的酥麻感让他的神经开始兴奋起来。
　　原野很享受这种跟对方贴紧在一起的感觉，尤其是他发现叶云帆正因他的抚摸而出现了明显的身体反应。
　　这时，原野和叶云帆靠得很近很近，他抬头时几乎能够清晰地看见对方那双蓝色的眼睛，以及里面自己此刻的模样。
　　“你真的不喜欢那些罐罐吗？”
　　首席大人的语气像是恶魔的诱惑和逼问，而还没等叶云帆开口，原野就继续道，
　　“我不想猜，也不想自己去找证据。”
　　“叶云帆，我想听你说。”
　　“......？？？”
　　这话听起来怎么这么耳熟？！
　　叶云帆低头，看着那双异色的眼瞳目光灼热，仿佛早已经看穿了他的窘迫和蹩脚的借口。
　　“好吧......”
　　粉发的男人喉结微动，不自然挪开一点视线。
　　“我确实对罐子有点兴趣。”
　　“有点兴趣？”
　　原野抓住了他的手，即便是隔着一层手套也能摸到对方指间湿淋淋的黏液，
　　“只是有点吗？”
　　小水母兴奋的时候，体表分泌的黏液就会增多。资深养宠人原野非常清楚这一点。
　　而作为被养者的叶云帆也很清楚，所以现在是人赃俱获。
　　“再多一点.......也就......挺喜欢的。”
　　原本原野只是转移叶云帆的注意力才询问了这个问题，但是对方这样的表现忽然就让他好奇起来，
　　“为什么？这些罐子有那么好看吗？”
　　“因为......我的本体应该是章鱼。”
　　“嗯？”
　　原野依旧觉得长触手的海洋生物应该是水母，所以听到章鱼这个词心中顿时觉得有点违和。
　　不过这不是重点，他继续追问：
　　“所以呢？”
　　“章鱼特别喜欢钻容器，但本质上是它们喜欢一些狭窄、湿润、阴暗的地方......所以这些漂亮罐罐就很讨它们喜欢。”
　　叶云帆保持镇定，努力用一种科普的口吻跟原野解释，
　　“所以我有时候就会被这种本能影响。”
　　他把影响两个字咬得很重，表示这不是出自于自己的意愿，而是被本能影响了。甚至小叶哥哥还添了一句，以挽回自己崩塌的成熟男人形象。
　　“但我本人是对这些罐子无感的。”
　　“喜欢钻容器？”
　　原野没想到竟然是这种原因，
　　“本能喜欢狭窄，潮湿，阴暗的地方......”
　　本能地喜欢......
　　首席大人听完，下意识低声重复了一遍这半句话，也不知道是想到了什么，忽然就低下头不再去看叶云帆的脸。
　　“......原野？”
　　男人的声音带了几分疑惑的询问。
　　“哦......”
　　原野干巴巴地回答，
　　“原来是这样啊，我知道了。”
　　“......？”
　　叶云帆觉得对方的反应好像哪里有点奇怪，但见原野没有继续逼问，也没有继续拿这件事调侃他，叶云帆顿时在心里松了口气。
　　他拉下原野的手，从储物空间中抓出几张纸擦干净自己和对方手上的黏液。
　　“好了，现在继续找找剩下的线索吧。”
　　叶云帆总能立刻把话题引回到正事上，他伸手揉了揉原野的脑袋，动作自然又带着几分亲昵的味道，
　　“这里的东西看起来是杂物，但能被人秘密藏在地下，一定是有什么很重要的用途或者意义。”
　　说着说着，男人的语气逐渐变得严肃。
　　——当然是有很重要的用途和意义。
　　原野忽地抬头，有些着急。
　　但这个用途和意义跟叶云帆想像的完全不一样！
　　原野此时此刻绞尽脑汁，他还在想着怎么阻止小叶哥哥继续翻他的宝库。但这时候，叶云帆已经径直走向了第一个柜子。
　　这里有很多衣服。
　　衣服是人穿的，也许他能从衣服上的细节推测出穿它的人有什么特征。
　　原野赶紧跟上，装作和叶云帆一起检查的模样，他站在男人身侧后面一点，眼神时不时往上瞟一下，浑身的细胞都跟着紧张，生怕叶云帆不经意抬头看一眼。
　　“嗯，衬衣，皮夹克......看大小风格，应该是个男人的衣服。”
　　叶云帆检查得很认真，因为他的确抱着找线索的目的。他以为这个收藏室是秦长生的，而秦长生又疑似发现了神。
　　所以对方留下的每一样东西对叶云帆而言都很重要。更别提这个秘密储藏室，藏得这么深一看就不简单。
　　“夹克的袖口有一些磨损，看来以前是经常穿的。”
　　叶云帆仔仔细细检查着，他一边检查一边把自己的发现和分析说给原野听，
　　“不过倒是保存得极好，看来收藏者应该很爱惜这些东西。”
　　“.......”
　　原野沉默着站在旁边，表情僵硬。
　　他偶尔嗯嗯两声表示回应，也表示自己在听，但是除此之外，原野就再说不出别的话了。
　　他就这样看着叶云帆一样一样地，仔仔细细检查自己的收藏品和痴汉行径的证据。
　　对方说的每一个字，都像是他的死刑宣判。
　　这种感觉就好像罪犯潜伏在警察的身边，但什么也做不了，只能看着对方一点一点发现查出自己的犯罪证据，最终把自己这个犯罪者揪出来审判处决。
　　叶云帆并没有察觉原野此刻的过分沉默。
　　因为当初他在供给站认识原野的时候，就将对方寡言少语，冷淡内敛的形象深深印在了心中。
　　即便昨天原野的表现有些过分热情和奇怪，他也只当是对方忽然发现自己的身份才做出了一些奇怪的事情。
　　毕竟刚确认关系就发现对方有个白月光前任，自己疑似成了替身，而且对方跟白月光还有可能有一段生死之恋的过去，搁谁都很难接受。
　　叶云帆很理解，他觉得这件事是他自己的问题。于是心里对原野的印象依旧是那个冷酷淡漠的首席大人，完全没想过对方会做出什么痴汉行为。
　　而现在对方此刻的沉默，也没让叶云帆觉得异常。
　　因为原野本来就是个话少的人，是个外冷内热，不善表达，但心地善良温柔的弟弟。
　　于是叶云帆作为一个合格的男朋友，就充当了主动挑起话题，活跃气氛的那个角色。
　　这时候，原野整个人都要疯了，他要被这种即将被处刑，但是刀口迟迟不落的气氛逼疯了。
　　原野一边听叶云帆说话，一边心都提到了嗓子眼。要是可以，他真的很想立刻拽着叶云帆离开这里。
　　说到离开这里，原野忽然想起之前还是他主动弄破了地板，带着人进来的......
　　救命！！！
　　这种搬石头砸自己脚的事情，首席大人简直不敢相信是自己做出来的。
　　而且这石头砸得着实好痛。
　　就在这时，原野忽然听见叶云帆说：
　　“裤子挺长的，看来对方应该很高。”
　　少年异色的眼瞳睁大，呆呆看着叶云帆还把那条裤子放在自己身上比了比。
　　“唔，看起来应该跟我差不多高。”
　　“........！！！”
　　首席大人心脏停跳了一秒，没忍住捂住了脸。因为他现在有点绷不住脸上的表情了。
　　叶云帆终于察觉到了原野的异样，他回头，看着浑身僵硬的原野，关切询问，
　　“怎么了？不舒服？”
　　“没......呃，好像有点。”
　　原野原本想拒绝，但立刻就改了口，他捂住肺部，做出呼吸略略困难的模样，
　　“我就是，觉得这里面有点闷。”
　　“闷？”
　　叶云帆愣了一下，随即反应过来。
　　“哦对，这里是地下室，没有窗户和通风口，密闭的空间的确容易闷。”
　　说着，他伸手去按了按原野的胸肺区域，关心询问，@无限好文，尽在文学城
　　“是不是里面的伤还没好？”
　　这种关心不带任何其他意思的抚摸也让原野觉得浑身发软，他握住对方的手腕，很自然靠过去，看起来似乎是更方便叶云帆检查。
　　“有可能。”
　　“那你先出去透透气，待一会儿？”
　　叶云帆不是医生，他也没办法仅凭摸两下就断定原野是否是肺部哪里出了问题，只能暂时找个缓解的办法，
　　“我再检查检查，等会儿就出来。”
　　还要检查？！
　　原野身形一僵，他很快收敛了脸上不适的表情，
　　“没关系，不是什么大问题，我陪你一起吧。”
　　“......好。”
　　叶云帆逐渐察觉到了原野似乎有些奇怪，但是他想了想，找不到具体的异样，于是又把注意力放到正事上面来。
　　原野也就只能继续跟着他，胆战心惊地挖自己的证据。
　　“叶云帆，你喜不喜欢拍照？”
　　“拍照？”
　　“呃，对。”
　　原野很迅速找了个借口。
　　“因为办身份证明需要拍照。”
　　“哦，那个没问题。”
　　叶云帆觉得这个问题有点突兀，但还是认真回答，
　　“不过我不太喜欢拍照。”
　　不喜欢？！
　　这个回答让原野浑身一僵，他追问，
　　“为什么？”
　　叶云帆想了想，轻轻摇头：
　　“嗯，没什么特别的理由，就是不适应镜头。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　“哦，这样......”
　　完蛋！
　　原野表情冷静，但内心已经越来越慌了，他下意识瞟了几眼上面的照片，发现很多视角都像是偷拍的。
　　偷拍！！！
　　这要是被小叶哥哥发现了，还得了？！
　　首席大人无意识吞咽了一下，飞速转动脑筋，想要做最后的挣扎。
　　“这个粉色的手绳......”
　　叶云帆拿起来仔细看了看，
　　“好像中间有一股是用头发编的......长发，粉色的长发？”
　　叶云帆忽地一愣，下意识看向原野，其实这个眼神只是询问，但落到原野的眼中更像是质问。
　　首席大人浑身僵硬，干巴巴回答，
　　“是真头发吗？或许......是假的呢？”
　　“？”
　　叶云帆皱起眉，又仔细看了看，确认道：
　　“不像是假的。”
　　粉色的长发，这个指向性太明显了。
　　但印象中叶云帆没留过长发，所以他也不太确定这头发就是自己的。
　　可万一就是他的呢？
　　假定是他的，叶云帆下意识迅速地将屋子里的东西跟自己联系到了一起。
　　跟他身型差不多的衣物，他喜欢的罐罐，还有——
　　叶云帆迅速打开了第二面玻璃柜，看见了里面的贝壳，深海珍珠，零零碎碎的小玩意儿。
　　最关键的是，他看见了一把木质的长刀，差不多和原野那把一比一的还原，甚至还有一个木头做的手工小房子。
　　只是质感很粗糙，没有原野做的那个更精细。
　　“......？？？”
　　一个不可思议的念头在脑海中炸开。
　　叶云帆忽然意识到这个秘密储藏室内的东西似乎都跟他自己相关。
　　那些衣服的主人不是和他身形很像，而是有可能他就是那些衣服的主人！
　　叶云帆脑子嗡了一下。
　　他完全想不通，想不通为什么秦长生居住的地方有个秘密地下储藏室，而里面的东西全是和他相关的。
　　不，是和他，以及原野相关。
　　可这些东西看起来的时间都相当久远，至少是很多很多年前的东西。
　　“这些......？”
　　叶云帆忽然回头看向原野，后者沉默着站在原地，低着头不太敢看他。
　　“原野，你知道？你之前就发现了？”
　　“......猜到了一点。”
　　首席大人声音不是很大，但听起来很心虚。
　　叶云帆忽地哑然。
　　因为如果这些是他很多年前的东西，而如果那个时候有人会珍藏这些没有用的杂物，那么只可能会是一个人。
　　那个传闻中为了深海女妖而殉情的暴君。
　　准确地说，是为了他。
　　“......”
　　叶云帆一时不知道该说什么，因为他完全都不记得对方。可对方却珍藏了这么多与他相关的东西，可见感情深厚。
　　“原野，我......”
　　现在这种情况，不就是被现任撞破了跟前任的过去嘛！
　　太尴尬了！
　　这也太尴尬了！
　　于是现在叶云帆也不太敢看原野，他下意识抬头，想要转移视线。
　　而抬头的下一秒，他的世界观就被震碎了。
　　“等等！别——！”
　　原野迅速再次捧住了他的脸，让叶云帆不得不低头。
　　“别看......别看。”
　　虽然知道这样做没有意义，也藏不住什么了，但原野还是下意识做出了这样的举动。
　　“那是......”
　　叶云帆的声音有点发飘，他脑子现在一片空白。
　　因为虽然原野的动作很快，但是他还是看见了天花板的模样。
　　——照片。
　　整个天花板全是他的照片，密密麻麻的，粗粗一眼也有近百张。
　　“那是我的照片？”
　　虽然叶云帆已经看见了，但是他还有些不确定。
　　“......”
　　原野浑身僵硬，但最终他还是慢慢松开了手，转而去抱住叶云帆，把脸埋入他的胸口，闭上眼破罐子破摔道，
　　“对，都是你。”
　　——全部都是你。
　　叶云帆愣愣抬头，去看那些照片。
　　的确全部都是他。
　　各种各样的他。
　　而玻璃柜里的衣服也都穿在他身上，满墙的罐子，他也都睡过。
　　叶云帆二十八年来拍的照片屈指可数，因为他不适应镜头，只有各个阶段的毕业照和证件照。除此之外，再没有别的了。
　　可这里的照片，足足上百张。
　　照片里面的他看起来完全没有不适应镜头的模样，反而笑得很开心。仿佛他面对的不是镜头，而是自己最最喜欢的人。
　　喜欢的人......
　　叶云帆心脏收紧，然后开始加速，快到发疯。
　　他隐隐猜到了拍摄者是谁。
　　除了传闻中为他殉情的那个暴君之外，叶云帆想不到别人。
　　这里......
　　这里是暴君的秘密收藏室。
　　或许，也曾经是对方怀念他的地方。
　　除了那些正常的照片，还有很多裸露身体的特写。那种朦胧诱.惑的特写，带着一种窥探和情.欲的意味，只有恋人的视角才能拍出来。
　　叶云帆觉得自己的体温正在急剧上升，好像浑身的血液都在飞速奔涌。
　　他一张张看过去，最终停留在角落里的某一张。
　　因为照片里面的主人公不是他，而是另外一个人。
　　没有脸，只有上半边后背，即便周围的光线很阴暗，照片里的脊背皮肤依旧极白，在晦暗的光线而泛出一种白玉的质感。可表面却被黏液肆意涂抹，黏稠而潮湿。
　　冷白的皮肤上纵横着一些微粉的爱心印记，非常明显，上方隐约还能看见有一条触手横亘在后颈处。
　　粉色的触手，爱心形的吸盘，叶云帆忽然意识到了这张照片的拍摄者是谁。
　　——是他。
　　是他自己。
　　但最终，叶云帆的视线焦点定格在了那人右侧的肩胛骨，因为那里有一颗很熟悉的小痣。
　　和原野身上一模一样的小痣，位置分毫不差。
　　“......”
　　叶云帆当即大脑一片空白，好半天他在逐渐回神，慢慢找回自己的理智。
　　世界上可以有两个长相相似的人。
　　但不可能有长相相似，身体细节还一模一样的人。
　　“原野你.....你是不是.....？”
　　叶云帆的嗓音有点哑，自己都快听不见自己说什么。
　　“嗯，是一个人。”
　　后者含糊地应了一声，他没具体说谁和谁是一个人，但这个肯定对于心中已经有猜测的叶云帆而言已经足够了。
　　......今天的冲击着实太大了。
　　叶云帆先是发现自己有个暴君前任，好不容易把现任弟弟哄好，结果就带着现任撞破了前任疯狂怀念自己的秘密基地......
　　现在好了。
　　前任和现任是一个人。
　　这混乱的关系要是放狗血电视剧里，能讲八十集，结果叶云帆在短短三个小时内，就全部经历了一遍。
　　而两三个小时前，他的现任男朋友还疯狂诋毁前任来着，在他面前说尽了各种坏话。
　　叶云帆现在想想都替原野尴尬。
　　更别提，他们又一起撞破了暴君、也是原野的秘密。
　　叶云帆忍不住去回忆猜测，刚才他一件件检查东西找线索的时候，简直就相当于在扒原野的马甲，还不是简单的马甲，更像是遮羞布的那种马甲。
　　那个时候，原野在想什么呢？
　　“.......”
　　真尴尬啊。
　　原野现在肯定尴尬坏了。
　　叶云帆是那种非常会替别人尴尬的人，他的换位思考能力很强，也经常会代入别人共情。
　　小时候他看还珠格格时，到小燕子的发疯剧情，他要么捂脸不听，或者调频等到尴尬丢脸的剧情过去再转回来看。
　　所以现在，小叶哥哥代入一下原野，就觉得自己都恨不得从这个世界上消失。
　　就像是响应他此刻的心中所想，首席大人把脸死死埋在他的胸口，根本不敢抬头。
　　“没事。”
　　小叶哥哥的语气里带着很明显的笑意，
　　“我现在忽然觉得暴君也许人不错，应该确实挺喜欢我的。”
　　原野：“.........别说了。”
　　痴汉带着正主亲自端了自己的快乐屋。
　　想想都觉得窒息了。
　　但叶云帆似乎从刚才那种尴尬的处境中缓过来了，他没有了前任和现任的烦恼，现在非常轻松，甚至有心情点评点评暴君的收藏：
　　“你看看，这么多东西都存得好好的，而且暴君大人拍照的技术似乎很厉害啊。啧，角度拿捏得真是精准。”
　　“........”
　　原野胸膛起伏，似乎在努力忍耐。
　　最终他忍不住，伸手捂住叶云帆的嘴巴，耳根烧红，
　　“我不记得了，也许就是......随便存一下的。”
　　“唔......”
　　叶云帆眉眼弯了弯，没挣脱他的手，只是闷闷低笑。但片刻后，他就收了声，抬手握住原野的腕骨，拿下来。
　　叶云帆忽然伸手去抱住他，搂进怀里，
　　“对不起。”
　　确认身份的这一刻，叶云帆忽然想起了他听到过的，很多人对暴君的描述。
　　胡长川说，深海女妖消失后，他就为她殉情了。
　　闻斯年说，他去了一趟无尽之海，回来后就疯了，接着，就死在了玫瑰原野。
　　叶云帆不知道他们过去发生了什么，但很明显，曾经作为领袖的原野是为他变成了暴君，也是为他而死的。
　　“......”
　　原野一愣，也逐渐安静下来。
　　他用力抱住叶云帆的后背，确认了这个人活生生的存在。
　　但首席大人不习惯这种压抑难过的气氛，也不喜欢身上被贴一个悲惨殉情的标签，他头一次主动挣脱了叶云帆的手，转移话题。
　　“咳，这个地下储藏室里面都是我......我们的东西。那秦长生为什么会住在这？”
　　“.......？”
　　叶云帆反应过来。
　　对！
　　这些东西应该是当年原野还是暴君的时候秘密藏起来的，为什么秦长生会居住在这里？
　　对方很明显应该知道些什么，否则这个院落这么多间屋子，他不会一个人只住在最小最偏的那一间。而且地下储藏室上面的主卧还明显经常被人打扫过。
　　叶云帆思忖片刻，开口道：
　　“我们得去查一下这房子的产权人。”
　　“嗯。”
　　原野点点头，心里松了口气。因为这个话题转移让他总算没那么尴尬了。
　　“那......那你把这里的东西收起来吧。”
　　原野下来的时候已经把入口处的地板破坏得稀碎，而秦长生的逃走也说明了这里不再是一个安全地点。
　　这些东西都是原野的珍藏，自然不可能再留在这里。
　　只是东西太多了，他自己没法搬，只能放在叶云帆的储物空间里。
　　“好。”
　　叶云帆点点头，没有异议。
　　那个储物空间有五十平，除去阿尔瓦囤积的物资之外，还有很大一片空间，收纳这些东西完全没有问题。
　　说动手就动手，叶云帆开始收。
　　虽然没有具体的记忆画面，但原野看着叶云帆一个一个地收走自己珍藏的东西，忽然觉得很心痛。
　　他向来是个不在乎身外之物的人，车子房子，还有存款，他都不怎么在意。
　　很多东西在战斗中丢了就丢了。
　　唯一稍微在意一点的就是他的刀。
　　不过强大的战斗力让他完全不担心刀会丢了。所以首席大人从来没有尝试过失去某个物品而心痛的感觉。
　　但现在他就切身体会到了。
　　很舍不得，且很心痛。
　　尤其是那些衣服，他好像还穿过，还有那些照片，他以前应该天天看。
　　叶云帆倒是没什么感觉，毕竟这些东西对他而言真的只是自己用过的小玩意儿，也许会怀念，倒也不会舍不得。
　　所以他的动作很快，三个满墙玻璃柜眨眼就消失得无影无踪。
　　叶云帆抬手，虚虚一握，接着，天花板上的所有照片就被一股无形的力量取下。
　　一张张照片，化作蝴蝶，按照叶云帆的意念旋转飘落，接连落入某个虚空。
　　原野眼睁睁看着自己的东西被正主没收，几次张口，欲言又止。
　　“等等！”
　　原野终于出声叫住他。叶云帆诧异回头：
　　“怎么了？”
　　“我，我要留几张。”
　　说着，他飞快伸手，从里面挑了几张最喜欢的。但实际上，原野哪张都舍不得，结果越拿越多。
　　叶云帆简直哭笑不得，这感觉弄得他像是个班主任，正在没收学生的追星小卡似的。
　　他伸手揉了揉原野的头，
　　“好了，回去都给你。”
　　“......好吧。”
　　这下首席大人放心了，于是他最终放手，只留下了一张。
　　也就是叶云帆长发躺在海面礁石上的那张。
　　——他最喜欢这张。
　　清空掉下面的所有东西之后，两人一起上去。
　　再次出来，原野对这个屋子的感觉就不一样了。他仔细检查了一番所有的家具，浴室里的布局，觉得都有一种说不出的熟悉。
　　叶云帆也跟着检查，但是他倒没有太多的熟悉感，比起原野日渐恢复的记忆，他就好像是那种被删除了数据的系统，很难想起来。
　　“有什么发现吗？”
　　“没有。”@无限好文，尽在文学城
　　原野摇摇头。
　　叶云帆不意外这个答案，他打算离开出去。
　　“那我们再去看看别的地方。”
　　“等等！”
　　原野喊住他，脸上的表情有点迟疑。
　　“怎么了？”
　　“嗯，还有一样东西要带走。”
　　“......？”
　　叶云帆意外地挑了一下眉梢，
　　“什么。”
　　原野站在那张圆形大床旁边，指了指床，
　　“这个。”
　　“.........？”
　　叶云帆愣住，脑袋上冒出一个问号，
　　“你要......把床带走？？？”
　　“对。”
　　首席大人面无表情点头，
　　“我觉得这个床有问题，得带回去慢慢检查检查。”
　　“......”
　　叶云帆很古怪地看了他一眼，但最终没拒绝。
　　于是他伸手在那张床上一摸，下一秒，巨大的圆床就消失了。
　　“现在好了，走？”
　　“嗯！”
　　原野快步跟上来，叶云帆顺势牵住了他的手。
　　接着他们一同把这个院落的每个房间仔仔细细都检查了一遍，可惜什么也没发现。
　　其他的房间都空旷得很，厨房很干净，却没有做饭的痕迹。
　　叶云帆带走了秦长生房间里的所有图画，还有他的所有书籍。
　　总之，把一切有用可疑的东西扫荡完了之后，两个人才打算离开。
　　去房产局查资料之前，叶云帆先询问了一圈周围的住户，他刻意把头发变成了黑色，免得太过惹眼。
　　没了胡长川和陈队长，于是叶云帆就顺势接手了外交工作。
　　首席大人依旧是那副酷酷冷淡的表情，只是亦步亦趋跟在他旁边，挨得很近。
　　“秦长生？不认识，但我见过有个男人前段时间在你说的那个房子住。”
　　一个断腿的男人回答了叶云帆的问题，
　　这里很少来外人，他们都很警惕，但叶云帆很会说话，他还送了不少东西，于是一番寒暄之下，他就得到了不少信息。
　　“这位大哥，您说的前段时间大概是多久呢？”
　　叶云帆一边说，一边给对方塞了包烟。这年头烟可都是很贵的。
　　不过他不抽烟，这烟是阿尔瓦留下的。
　　怎么说呢。
　　感谢阿尔瓦，让小叶哥哥的生活如此便利。
　　断腿的男人捏着烟，顿时笑得合不拢嘴，他立刻仔细回忆了一下，不太确定道：
　　“大概一个多月前吧。”
　　“一个多月前？”
　　叶云帆眉头微蹙，不留痕迹地跟原野交换了一个眼神。
　　一个多月前，刚好是供给站遇袭的时候。
　　“那再之前的时候，有人住那个房子吗？”
　　“没有没有。”
　　男人摆摆手，这时他似乎想到什么，偷偷摸摸跟叶云帆说，
　　“那座房子啊，污染指数很高，即便它对外出租也没人愿意租。不过几年前也有一些没钱租房的家伙想偷偷溜进去住，结果第二天就被人打得半死，马上就屁滚尿流地跑了。”
　　“被人打了？”
　　叶云帆诧异，装作好奇的样子继续询问道：
　　“这房子这么奇怪？”
　　“对啊！”
　　男人小声跟叶云帆八卦，
　　“据说曾经是某位大人物的房产，暗中一直有人守着呢！所以一个月前忽然住进人的时候，我还特别惊讶，现在都还记得。”
　　“哦，原来是这样！”
　　叶云帆装作很震惊的样子，顺手又给大哥拿了包烟，
　　“那他什么时候没回来的呢？我们就是接了个任务，想买他的书。真的是有点着急了，想赶紧找到人，雇主那边在催。”
　　叶云帆和原野对外的身份是异种猎人。
　　而异种猎人不仅仅只会探索沦陷区，偶尔也会接一些快递服务什么的，因此男人并没有怀疑。
　　“嘶......这个......这个嘛......”
　　男人抓了抓头发，冥思苦想了半天，
　　“应该是四五天前？你知道我们这房子稀疏，隔得挺远的，也没仔细观察过......”
　　“没事没事，多谢了。”
　　叶云帆又问了几个问题，见实在得不到更多有用的信息之后，就带着原野离开了。
　　他们又陆陆续续问了好几家，要么没得到什么关键的信息，要么就是跟那个断腿的男人说的差不多。
　　差不多把周围的住户问了个遍之后，两人就上了车。
　　“一个月前住进去，四五天前离开......”
　　原野整理着信息，他沉思片刻，
　　“如果和我们具体对应上，那就是供给站袭击事件发生的时候他住进去，然后在我们差不多回到主城的时候突然离开？”
　　“对。”
　　叶云帆坐上副驾，他对主城的地形不熟悉，所以是原野开车。
　　“这时间节点太巧了。”
　　更别提，闻斯年被捕的前半个小时，还专门去王庭图书馆借阅秦长生编撰的书。
　　“那个房子应该来历不简单。”
　　原野不认为自己会把那么重要的东西随便藏在一个房子里，
　　“他说有人守着那个房子，一直守到现在，并且拒绝别人入住，却偏偏在一个月前允许了秦长生住进去。”
　　叶云帆点点头，接着原野的话继续道：
　　“去房产局吧，先查查房子在谁名下，又是谁在管理。”
　　“好。”
　　车子一路疾驰。
　　秦长生的失踪太过离奇，也许是对方察觉到了什么危险，所以他们得尽快找到他。
　　路上的时候，叶云帆找了些吃的出来，现在已经下午三点了，他们从早上一直到现在，忙得都没时间吃午饭。
　　“喏，张嘴。”
　　“唔......”
　　叶云帆先给原野喂了几口，然后才自己吃。
　　半个小时后，车子抵达了外城西南区的房产局。
　　叶云帆不熟悉主城的政治部门办事流程，于是这次就是原野走在前面。
　　他拿着赵凡给的特别执行证一路畅通无阻，直接走进了负责人的办公室。
　　“帮我查个房子的产权信息，租赁信息，以及是否有房屋管理人。”
　　首席大人一如既往言简意赅。
　　“好的好的，您请坐。”
　　负责人一看证件，态度立刻就特别好，甚至立刻请了自己的直属领导西南片区的房产局副局长亲自过来接待。
　　只是副局长确认了一遍地址之后，摇摇头，
　　“这栋房子比较特别，属于王庭内部资产，具体所属人......您的权限不够，我们这边没办法查。”
　　“......？”
　　权限不够？
　　原野有点诧异。
　　这倒是完全出乎他的意料之外了。
　　但就在这时，叶云帆忽然向前一步，他温和地笑了笑，说，
　　“麻烦您帮忙查一下，就现在，我们很着急。”
　　[B级技能-精神控制。]
　　下一秒，男人的眼神光就迅速暗淡下去，他呆愣片刻，木木回答道，
　　“好的，您稍等。”
　　原野愣愣地看着对方动作利落地出去，疑惑地看了叶云帆一眼。后者对他眨了眨眼睛，用口型做了“技能”两个字。
　　又是技能？
　　原野简直不知道叶云帆身上到底有多少技能，怎么一个接一个的。
　　如果所有玩家都能够掠夺他人的技能，那叶云帆绝对会成为第一目标。
　　他们两个并肩坐在沙发上，大概等了半个多小时，副局长才挺着啤酒肚急匆匆地回来，他手上拿着一份文件。
　　“查到了，查到了。”
　　叶云帆立刻接过了资料，发现因为年代久远，纸张已经有点泛黄。
　　他翻开一看，目光落到房屋产权人的名字上，忽然一愣。因为那上面是两个人的名字——
　　房产所属人：叶云帆&十五。
　　十五？
　　原野愣住，他觉得上面出现叶云帆的名字虽然意外，但却是情理之中。
　　但是这个“十五”......是谁？
　　“你认识吗？”
　　原野问了一句。
　　“不认识。”
　　叶云帆摇摇头。
　　他也不知道这个十五是谁。而且十五是个数字，听起来怎么也不太像是个正常的人名。
　　不过房产登记都会有所属人的详细信息，如果两人共有的话，需要写明白双方的关系。
　　原野伸手接过资料，往后翻了翻，去找所属人的具体信息。不过由于年代久远，加上是主城建立之初，上面的资料并不详细。
　　[姓名：叶云帆]
　　[性别：男。]
　　[年龄：25岁]
　　[体质：异变者]
　　[职业/职务：异种猎人]
　　[原籍贯：南方基地。]
　　关于叶云帆的部分只有这些，原野很快扫下去，看见了那个十五的资料。
　　[姓名：十五]
　　[性别：男。]
　　[年龄：21岁]
　　[体质：异变者]
　　[职业/职务：领袖]
　　[原籍贯：熔北基地。]
　　“.......”
　　领袖？
　　原野忽地愣住。
　　他记得暴君变成暴君之前，好像就是......被称作领袖。
　　十五......是他？
　　也对，如果暴君也叫原野的话，那他的身份早就暴露了，应该是女王或者大祭司帮他改了名字。
　　可为什么是异变者？
　　他不是天赋者吗？
　　原野缓慢眨了一下眼睛，有点回不过神。他缓了缓，才翻到最后一页。
　　最后一页是双方关系说明，并附着有相关的证明复印文件。
　　那是一张双人半身合照的黑白复印件，由于年代久远脸部已经很模糊了。
　　但依旧能够看出那是叶云帆和......原野的脸。
　　“这是......”
　　原野的眼睛慢慢睁大。
　　——是结婚证明。
　　最后一张，是他和叶云帆的结婚证明。

合法夫夫
　　结......结婚证明？
　　叶云帆也愣住了。
　　虽然两个世界的结婚证件天差地别, 但是上面的字和照片他还是认识的。
　　结婚证？
　　这竟然是结婚证？？？
　　他和原野......
　　他和曾经叫做十五的原野结婚了？？？
　　他们......五十年前就结婚了？？？
　　“.......”
　　叶云帆浑身一震，大脑一片空白。
　　他对自己的恋爱进程认知还停留在刚跟喜欢的弟弟确认关系的初始进度，怎么就忽然直接突飞猛进到结婚的最终结局了？
　　也就是说——
　　刚才那座平房小院落是他们的婚房。
　　那间最大的主卧是他和原野曾经的卧室。
　　那个圆形的大床说不定曾经是他们的婚床。
　　......怪不得原野刚才执意要搬走。
　　说不定他们俩在上面睡过很多次。
　　叶云帆：“........”
　　这个念头一出, 小叶哥哥的脑袋瞬间就烧了起来。
　　只是这个消息着实太突然, 太猝不及防了。
　　他竟然早就是个已婚且有家庭的男人？！！
　　渣男的标签刚刚揭下来，叶云帆就又觉得背后一紧, 被死死贴上了一个“已婚”标志。
　　好了, 前任和现任是同一个人, 而他心爱的小男朋友其实是老婆。
　　老婆。
　　“......”
　　嘶——
　　小叶哥哥只觉肩上一沉，养家糊口的甜蜜负担就这样瞬间具现化了。
　　叶云帆整个人都晕晕乎乎的，半天都没回过神来。
　　旁边的原野也跟着愣了好半天，不过他跟满心震惊愕然的叶云帆不同, 他的确惊愕了一下，但是看着那张结婚证明复印件，原野又觉得很正常。
　　对, 这才是正常的。
　　如果暴君真是他自己的话, 怎么可能舍得把叶云帆只当做秘密情人藏起来？
　　他恨不得昭告天下才对, 将叶云帆全身上下都打上自己的烙印才行。
　　就像对方之前说的那样，他们之间应该是一份最长远最稳固的亲密关系。
　　比如, 结婚关系。
　　一定要结婚的！
　　而且他和叶云帆早就结婚了！
　　对嘛！这才对！
　　这时他能明显感觉到心脏怦怦疯跳, 激动和狂喜让浑身的血液好像都在往脑袋上涌。
　　原野忍不住地把那张模糊泛黄的结婚证明看了又看, 看了又看。
　　真是越看越喜欢。
　　真是越看越满意。
　　只可惜原件找不到了，原野没有在之前的那些柜子里找到结婚证, 如果那些地方都没有估计是丢了。
　　“.......”
　　真可惜。
　　原野再次感受到了心爱的宝贝丢失的心痛。
　　这次可痛多了，好歹之前那些东西是被叶云帆收起来的, 之后还能还回来。
　　可结婚证都丢了几十年，估计找不回来了。
　　首席大人暗自痛心了好一会儿, 但他表面上却没露出什么异样，神色表情都很镇定。
　　“嗯，把最后一张帮我复印下。”
　　“......”
　　副局长神色呆滞，没有动作，仿佛没有听到原野的话。于是原野就扭头去看叶云帆，顺势很自然地勾了勾他的手指。
　　“！”@无限好文，尽在文学城
　　小叶哥哥瞬间一个激灵，清醒过来。
　　他僵硬地从原野手中接过资料，拿给对方，用精神控制命令道：
　　“最后一张复印一下。”
　　“是。”
　　男人宛如木偶般机械应答，然后接过资料，快步去复印了。
　　复印很简单，不过短短两分钟，原野就拿到了那张新鲜出炉的结婚证明复印件。
　　不过这个结婚证明应该没什么用了，因为上面登记的两个人——
　　叶云帆失踪，十五死亡。
　　“......”
　　小叶哥哥勉强压下了心中激荡不平的情绪，没忘了正事。
　　虽然这房子是在他和原野的名下，但很显然，他们谁也不记得，可那房子明显很干净，而且有人长时间维护打扫，应该是有特别托管人的。
　　“查一下房屋的托管人是谁。”
　　“是。”
　　副局长机械听令。
　　二十多分钟后，他们得到了房屋托管人的姓名。
　　——闻斯年。
　　叶云帆确认了好几次，才确认自己没看错。
　　“......闻斯年？”
　　原野眉头微蹙。
　　虽然上面的信息很少，也很模糊，但他直觉应该就是他们认识的那个闻斯年。
　　——调查军团军团长闻斯年。
　　“他竟然是房屋的托管人？”
　　也就是说他们的房子这几十年都是闻斯年在守着？
　　这真是大大出乎了叶云帆的意料。
　　“应该是他。”
　　原野点点头，
　　“主城内能跟军团长重名的人不多，而且也只有这个闻斯年能跟暴君扯上关系。”
　　叶云帆没有异议。
　　在房产局得到想要的信息之后，他们就打算离开了。
　　走之前，叶云帆谨慎地删除掉了副局长和负责人关于这件事的记忆，有对外面的工作人员进行了一番暗示。
　　虽然他们调查房子的事情很可能已经瞒不住，但少留一点痕迹总是好的。
　　总之处理好这些事情之后，他们才离开。
　　叶云帆和拿着结婚证明的原野并肩走出了房产局，两人默默无言，但内心的情绪同样澎湃不平。
　　就好像他们刚刚走出来的地方不是一个小小的片区房产局，而是正儿八经的民政局似的。
　　叶云帆有种新婚闪婚的奇妙感觉，不知道为什么，他现在面对原野忽然有点紧张。
　　主要是这实在太快了。
　　他昨晚还在纠结掉马后要怎么跟原野相处，今天就发现他们两个早就结婚了。
　　这个进度简直火箭都赶不上。
　　出来之后，他们忽然就陷入了一种微妙的沉默。叶云帆作为一个成熟的已婚男人，主动打破了这个沉默，挑起话题。
　　“嗯......要不我开车吧。”
　　在这个没有导航的世界，就只能靠人脑认路了。所以今天一直都是原野开车。
　　但现在不一样了！
　　身份不一样了！
　　小男朋友不是男朋友，是他老婆！
　　叶云帆忽然觉得自己肩上责任重大。
　　“原野你休息一下，给我指路。”
　　“好，你开。”
　　首席大人点头，冷淡的声音突然变得很乖。他很顺从地就把赵凡的车钥匙交了出去。
　　是的，这辆车还是赵凡的。
　　昨晚换了之后双方都很忙，都没时间把车换回来。
　　不过对原野而言，这些跟叶云帆无关的身外之物都不重要。有车的唯一用处就是代步方便。
　　否则主城这么大，按照他们俩这种急匆匆一路满城到处追查的方式，仅靠两条腿，非得累死。
　　两人动作利落地上车。
　　叶云帆开车的技术很好，因为他每年都要开车回故乡的小山村看一看。那里的山路非常崎岖颠簸，旁边是悬崖，还没有护栏，所以非常危险稍不注意就很可能发生意外。
　　于是几年下来，小叶哥哥纯熟的开车技术就这样练出来了。
　　嗡嗡......
　　发动机启动。
　　男人侧头随意扫了一眼后视镜，单手把方向盘一转——
　　下一秒，车子丝滑地倒出来，转弯启程。
　　这个过程里，原野没忍住看了他好几眼。
　　其实这个世界绝大部分人都会开车，因为这是人类唯一能够跑赢异种的方式，也算是重要的生存技能之一。
　　而单手开车几乎是调查兵的基操。
　　但原野就觉得，叶云帆刚才那个单手倒车的动作帅极了，让他的心跳都跟着漏了两拍。
　　小叶哥哥完全不知道随便一个倒车都能把老婆给撩到，他还在想刚才得到的信息。
　　“现在要去户政局查人口档案吗？”
　　“......？”
　　人口档案？
　　原野愣了愣，回神。
　　他很快意识到叶云帆的意思是要不要去户政局查一下他们当年的个人资料信息。
　　“没必要再特别跑一趟。”
　　原野摇摇头，
　　“我们的资料应该是主城建立之初录入的，那个时期人口资料记录相当杂乱，而且信息也很少，差不多我们刚才看的产权人介绍上就是九成的内容了。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　曾经的原野从未想过，他竟然很清楚这些小事。
　　“好。”
　　叶云帆点点头，他不了解这些，自然都是听原野的。刚才人多耳杂，所以即便得到了关键信息他们也没有过多交流，直到现在上了车，叶云帆才开口提及。”
　　“闻斯年是房屋托管人，那这么多年应该是他在暗中守着那个房子，不出租，也不允许任何人进入。”
　　“可偏偏一个月前，秦长生顺利搬入了里面。而且没有租赁信息，他是直接搬进去的。”
　　原野很迅速跟上了叶云帆的思路，
　　“也就是说闻斯年默许了这件事。他肯定认识秦长生，说不定也就是他在一个月前故意安排秦长生住在那里。”
　　然后秦长生前脚刚一逃走失踪，后脚闻斯年就出了事。
　　说两者之间没关系，叶云帆半点都不信。
　　“供给站出事他搬进来，我们回到主城那天前后，他就匆匆搬离.......”
　　叶云帆一边开车，一边沉思，
　　“或许他不是因为供给站出事搬进去，而是得知你的放逐令解除后，才搬进去？”
　　“......？”
　　原野愕然一瞬，很快意识到这或许才是关键。
　　是了。
　　秦长生的行动轨迹时间点和地点，以及出现的事件牵扯都与他和叶云帆有关。
　　那个人搬入他们的房子是在原野的放逐令解除之后，离开则是在他们回到主城的时候。
　　那个人跟闻斯年认识，留下的信息又跟叶云帆感知到的神秘存在有关。
　　“他好像在故意给我们递线索......”
　　“确实。”
　　原野想了想，给赵凡发了个消息，
　　“我让赵凡帮忙找一下秦长生的行踪。主城的出入管理很严格，每个人出入城都是有记录的。如果他离开出城了的话应该很快能查出来。”
　　“嗯。”
　　叶云帆点点头，
　　“能见到闻斯年吗？”
　　“应该不行。”
　　原野摇摇头，
　　“他已经被秘密关押审问了，就连赵凡都不知道他在哪。”
　　线索到这里似乎就断了，但其实还有一个最直接的捷径。
　　——去见女王陛下。
　　作为曾经跟暴君同时代的人，她绝对知道所有的事情。
　　只是叶云帆对她太陌生了，即便原野说那位女王陛下曾经认识自己。
　　而且叶云帆不知道原野和女王是什么样的关系，但是历史上说女王弑杀了暴君。
　　但现在他却觉得，那份历史应该并不属实。
　　否则原野现在就不会是原野，而是被埋葬在玫瑰原野的暴君十五。
　　“女王陛下那边，对你的态度怎么样？”
　　叶云帆没直接问原野要不要去见女王，而是先问了一下对方的态度。
　　“很复杂，但没什么危险。”
　　原野知道直接问女王是最好最快知道过去的方式，或者去问大祭司也行。
　　但他想了想，最终摇摇头，
　　“我还没想好怎么......怎么见她。”
　　即便去问大祭司，原野也没想好得知真相之后，自己要怎么面对。
　　因为他们都说，暴君要么是被女王杀死的，要么就是给深海女妖殉情。
　　原野很难想像那样的事情。
　　尤其是，女王陛下和他还有一层血缘关系。而至于叶云帆，他们当时一定是发生了什么大事，所以才落得个一死一失踪......或者是双死的结局。
　　原野还没有准备好和女王陛下恢复兄妹关系，也还没准备好立刻就直面事实。
　　“没想好怎么见她？”
　　叶云帆察觉到了原野对女王态度的异样，
　　“你们之间，发生了什么事？”
　　“她......”
　　原野无意识捏了捏自己的手指，不太自然道，
　　“她好像是我.....我妹妹。”
　　虽然很多人都说女王陛下偏袒原野，但实际上他们并不熟。原野总共就没见过女王陛下几次，四年的时间里他们见面的次数一只手都能数过来。
　　第一次是他当上首席除秽官的时候。
　　第二次就是三年前的生日宴刺杀。
　　第三次是去往东部军区之前，对方来看了他一次，但她什么话都没跟他说。第四次，是回到主城的时候。第五次，就是今早。
　　所以原野对于女王陛下的印象就停留在......对方是女王，是如今人类帝国的掌权者。
　　她是一位拥有着铁血手腕、杀伐果决、野心勃勃的女性君王，也是他职责所在必须效忠的对象。
　　直到今天早上原野发现到对方故意气他，故意误导他，甚至带着一种小孩子恶作剧的味道。
　　原野才对那位陛下有了一丝古怪的亲近感和熟悉感。
　　他才会下意识以一种报复心态将那些事情告知爱尔莉塔，用同样恶作剧的方式反击对方。
　　只是原野万万没想到，女王陛下和他是兄妹关系......
　　她是他的妹妹。
　　“......妹妹？”
　　今天得知的消息着实让叶云帆震惊到麻木了。
　　“女王陛下是你......妹妹？”
　　·
　　“对——”
　　王庭顶层，女王寝殿。
　　“母亲当然跟原野没什么关系！”
　　这时候，女王陛下总算把气到快哭了的女儿哄好了。
　　当时爱尔莉塔怒气冲冲地冲进来质问原野是不是她儿子的时候，直接把女王陛下都给干懵了。
　　万万没想到原野直接来这一出。
　　当时的大祭司也是一愣，他凑过来，小声打趣了一句：
　　“你们俩真是......不愧是兄妹。”
　　报复对方的方式简直一模一样。
　　女王陛下很没有形象地翻了个白眼，连奶茶都没来得及喝，只能赶紧起身把小女儿带回去哄。
　　后来莱雅对天发誓，再三保证——
　　“母亲的亲生孩子当然只有爱尔莉塔。”
　　“唯一的心肝宝贝自然也只有爱尔莉塔。”
　　“原野算什么？他什么都不算！”
　　“......哼。”
　　王女殿下总算好了一点，但她还是揪着原野不放，
　　“那那个家伙为什么说，说你和他有血缘关系？！你们到底是什么关系？”
　　“......”
　　当时只图一时痛快的误导话语最终是化作了回旋镖，一下扎在了女王陛下自己的膝盖上。
　　“原野啊......啧！”
　　她头疼地揉了揉太阳穴，把小孩抱在怀里，慢慢哄。
　　爱尔莉塔只有一米六，虽然有经过战斗训练，但由于是普通人，身形依旧是少女般的纤细。
　　而女王陛下一米七三，异变者，身材则类似于中世纪的强大女骑士。两个人的体型差很大，于是这一刻的爱尔莉塔看起来像是一只窝在虎妈妈怀里的小奶猫。
　　“莉塔，我们是有点血缘关系，但不是母子。”
　　“具体呢？具体是什么关系？”
　　爱尔莉塔很执着，不依不饶的。
　　女王陛下憋了半天，最后只说——
　　“烦人的亲戚关系，烦死人的那种。”
　　“......？”
　　爱尔莉塔愣了一下，
　　“只是亲戚？”
　　“当然了！”
　　莱雅努力跟小孩解释，
　　“你知道的莉塔，基地时代的生育情况很混乱，而且后来的花房孕育也是随机匹配合适的精.子和卵子，所以我和原野有那么一点点点的血缘关系，很正常。”
　　女王陛下这辈子就哄过三个人，一个司眠，一个女儿，以及一个没了老公就活不下去的恋“叶”脑哥哥。
　　现在司眠没了，烦人的哥哥也已经被她踢出名单，莱雅唯一的心肝宝贝自然是自己的小女儿。
　　“好吧......”
　　爱尔莉塔逐渐被安抚好了，她想了想，觉得肯定是原野那家伙故意整她，挑拨她和母亲的关系！
　　王女殿下愤愤不平，在心里暗骂了原野好几句。但很快，她就想起来今天回王庭是有正事的。
　　原本爱尔莉塔打算去问大祭司，但是现在母亲就在旁边，态度又如此温和。于是她干脆直接询问母亲：
　　“昨晚医药工厂是发生爆炸了吗？”
　　爱尔莉塔当时就看见了北方郊边的巨木了，她知道那是谁的手笔，
　　“大祭司出手了？事情很严重吗？”
　　这几天跟着陈新月四处查郑秀之的案子，即便爱尔莉塔是王女殿下，她也吃了不少软钉子，碰了不少壁。
　　整个人身上那种过分天真稚嫩的气息明显褪去了不少，她开始隐隐察觉到了近日主城内的诡异氛围。
　　表面平静，可底下却是暗流涌动。
　　如果是普普通通的工厂爆炸，大祭司根本不会出手。
　　爱尔莉塔唯一能够想到的就是反叛党又在搞什么幺蛾子。
　　“是不是反叛党......”
　　“没什么大事，不用你操心。”
　　莱雅直接截断了她的话。
　　女王陛下并不喜欢和小女儿说这些，她对这个孩子唯一的期望就是对方能够平平安安，无忧无愁地过一辈子。
　　只要不杀人放火做出太出格的事情，莱雅一切都可以为小女儿摆平。
　　难得有大块的时间跟小孩待在一起，女王陛下素来冷酷威严的脸上总算多出了几分温柔。
　　“莉塔，那些事情都有母亲，你只要做你喜欢快乐的事情就好了。”
　　莱雅摸了摸女儿柔软的脸颊，目光柔柔落在她的脸上。
　　爱尔莉塔长得太像司眠了，几乎就是那个人的翻版。脸上的每一处细节都精致漂亮得让人心惊。
　　“最近有什么想要的东西吗？母亲给你买。”
　　毕竟女王陛下每日实在忙碌，她对小孩好的方式只能是物质给予。
　　莱雅切身经历过那个混乱黑暗的基地时代，她诞生于那个时代，成长挣扎于那个时代，受尽了磨难和苦痛。
　　所以她非常知道混乱的社会秩序，匮乏的物质，以及时时刻刻的异种威胁到底是怎样的可怕。
　　于是在女王陛下的认知中，建立一个稳定安全的社会环境，给予富足的物质，用自己的身躯为小女儿遮风避雨，就是她对这个孩子好的最佳方式。
　　“我什么都不缺的，母亲。”
　　爱尔莉塔垂下眸，露出些许落寞的神色，她摇摇头表示自己没什么想要的。
　　“但是母亲，还有一件事，就最后一件事。”
　　她很早就清楚母亲不想让她插手政治，只想让她天天玩儿，但是这件事爱尔莉塔没办法放下，
　　“那个吊死在军团长家门口的郑秀之，她的死有蹊跷，她肯定是被别人谋杀的。”
　　莱雅无声叹了口气，问：
　　“证据呢？”
　　“......”
　　当然是很难找到证据，爱尔莉塔才抱着一点侥幸的心理想请母亲出手帮忙。
　　但仅仅只是这三个字的反问，爱尔莉塔就知道身为女王的母亲不会帮忙了。
　　她顿时有点泄气。
　　爱尔莉塔想了想，又小心翼翼试探道，
　　“母亲，主城太无聊了，我可不可以去熔北基地玩......”
　　她的话还没说完，就被断然拒绝。
　　“不行！”
　　莱雅柔和的脸色顿时冷硬下来，飞速从母亲的角色切换到女王陛下。
　　她眉头皱起，原本冷酷的面容瞬间变得很凶，让人难以克制地心生畏惧，
　　“我说过了莉塔，主城之内随便你怎么玩儿，但决不允许出去半步。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔对这个拒绝并不意外，只是她还是有点被吓到了，最终只能低声闷闷点头。
　　“是，我知道了。”
　　咚咚。
　　就在这时，崔西女官敲响了门。
　　她沉稳恭敬的语气从外面传来——
　　“陛下，医疗部长已经在外面等了一刻钟了。”
　　“嗯，我马上来。”
　　女王陛下利落起身。不过即将抬步离开时，动作又顿住。
　　她回头，垂眸看着坐在沙发上蔫蔫的少女，嗓音缓和了几分，
　　“莉塔，外面的世界很危险，母亲只是担心你。”
　　莱雅俯下身去，摸了摸她柔软的脸颊，顺势将爱尔莉塔脖间的细细红绳勾出来。
　　那里挂着一个小小的玉佛。
　　她觉得不放心，又叮嘱了一句：
　　“这个是护身符，要时刻戴好了，知道吗？”
　　“......知道了。”
　　爱尔莉塔并没有被安慰到，她理解母亲的担忧，也清楚自己的弱小。
　　只是她讨厌这种无能为力的感觉，讨厌活得像个宠物一样的自己。
　　“好了母亲，我听话，你去忙吧。”
　　“嗯。”
　　莱雅揉了揉小女儿的脑袋，又许诺忙完这阵子一定好好陪她，如此安慰一番才离开。
　　爱尔莉塔看见母亲离开的背影，她下意识摸索着胸前的玉佛，神色茫然。
　　陈新月带着乔恩离开主城，去熔北基地继续调查了，原野似乎也每天都忙着秘密任务。
　　而她，好像又回到了曾经的生活。
　　曾经安稳，无聊，又一成不变的生活。
　　可是短短几天过去，爱尔莉塔的心境已经回不去了，她总觉得自己得做点什么有意义的事情。
　　就在她心虚一团乱麻的时候，个人终端忽然“滴滴”响了两下。
　　爱尔莉塔拿出来，点开一看，发现来信人是周吴昊。
　　[周吴昊：王女殿下，考虑得怎么样？要一起去熔北基地吗？]
　　“......”
　　少女定定看了片刻，然后回复。
　　[爱尔莉塔：不去。]
　　回复完，她就关机，把个人终端丢到一边，再不管。
　　外人和母亲，她当然只会听后者的话。
　　与此同时，女王陛下正在接见医疗部部长贺清。
　　医疗部部长是个四十岁左右的男人，带着一副无框眼镜，五官端正，有一种医生的气质。
　　“爆炸很蹊跷，应该是内部人员作案，还在查。几个负责人都受了点伤，现在正在医院。”
　　“受伤了？”
　　女王陛下随意翻阅着调查结果的文件，语气淡淡，
　　“那就是没法工作了，换人吧。”
　　“可是那些人都是.......”
　　贺清想说都是一些非常有背景的贵族大人，当初主城建立的时候，是默认需要保障那些家族的利益的。
　　一旦全部换掉，会动摇根基。
　　尤其是现在女王陛下正在对调查军团动大刀子，反叛党也很活跃，要是这时候再来一个伤筋动骨的大动作，肯定会让王庭动荡。
　　只是这些话贺清没有直接说出来，而是缓声提了一句，
　　“陛下，他们有的伤其实也不重，而且都是多年的老人了，至少不能一次性全换了。”
　　“唔，也有道理。”
　　女王陛下看了看名单，点了几个名字。
　　“这几个直接以失职罪换掉，其他的，暂时稳着不动。跟城防局那边说一声，在此次爆炸事件调查清楚之前，医药工厂内所有的研究员全部都下禁令，不允许离开主城。一旦有人形迹可疑，立刻收押调查。”
　　说到这，她顿了顿，漫不经心提了一句，
　　“哦对了，前几年不是一直有大批的药物质量出现问题吗？还有一些对不上账......刚好工厂停工，趁这个机会好好查一查吧。”
　　“......？”
　　医疗部部长露出些惊愕的神色，他动了动嘴唇，似乎想说什么，但最终什么也没说。
　　他很清楚对方这样做的目的——
　　女王陛下要趁此拿回医药工厂，把那些人一个一个慢慢踢出局。
　　贺清低头，语气恭敬。
　　“是，陛下。”
　　他离开后，女王陛下又陆陆续续召见了不少人。
　　时间流逝，太阳西斜，坠.落，接着内城的路灯一一亮了起来。
　　一辆黑色悍马通过内城正门，畅通无阻驶入。回来的时候，叶云帆在外城的菜市场买了些食材和基本的生活物资。
　　下午的菜市人不是很多。
　　也许是植物都发生了进化，又有农科院的特殊选育，蔬菜能够保持很久的新鲜。
　　哧——
　　半个小时后，车子开入小别墅下面的院子里。
　　叶云帆将放在后座的东西提出来，而原野则是拿出钥匙开门。
　　忙了一天，总算能够休息一下。
　　就在这时，原野刚打开门，忽然发现门缝下面被塞了一封信。@无限好文，尽在文学城
　　他捡起来看了看信封。
　　这时叶云帆提着东西过来，他没有把食材放空间，毕竟这里周围还有很多人，现在叶云帆对外的身份是异变者，不太好展露太多的技能。
　　“谁的信？”
　　“陈新月的。”
　　原野回答。
　　他们一路走上二楼。
　　叶云帆去处理食材做饭，原野就站在厨房门口拆信。他匆匆过了一遍上面的内容，给叶云帆同步信息。
　　“她果然是一直在查郑秀之的死。”
　　“陈新月猜测郑秀之的死，一是为了博噱头博眼球，快速让闻斯年成为众矢之的。二是那些之前刺杀她未成功的人，想利用郑秀之给她个教训。”
　　叶云帆一边听，一边忍不住皱眉。不过他没有插话，只是认真听原野继续说下去。
　　“治安管理局那边已经给郑秀之定义为自杀，陈新月不服，自己带着乔恩查。只是单纯查郑秀之查不到什么东西，对方手脚太干净了，所以她就从闻斯年那边入手查。”
　　闻斯年......？
　　这个名字叶云帆手上的动作顿住，侧过头来，神色认真了一些。
　　“她联系了一些朋友，帮忙查军械走私的事情。”
　　陈新月当了十年的调查兵，在底层摸爬滚打十年，她得罪的人不少，但是交的朋友也多，有的还在东部军区，有的散到各地。
　　不过能和她交好的人，大多都属于内心热血不灭的，听说是为了调查兵家属被害，涉及走私军械和调查军团军团长的事情，纷纷都愿意帮忙。
　　因为这些事情都和他们那些调查兵息息相关。
　　都是调查兵，自然对武器那些东西再熟悉不过。
　　于是不过短短三天，陈新月就收到了很多条相关的线索，都是些很小的线索。但是聚合起来就不少了。
　　检察院的调查组都是内部程序上进行调查。而这点背后的人早有准备。
　　可主城之外的地方就太远了，走私军械又不仅仅是一次两次，所以难免有些马脚。
　　“陈新月查出了一点苗头。闻斯年签字运输出去的那批军械似乎被掉包了，我们在自新之城下面看到的那些武器装备不是主城制造，而是来自熔北基地。”
　　“熔北基地？”
　　叶云帆没忍住打断，他努力回忆了一下，
　　“这个名字好像很耳熟。”
　　“对，是暴君......是我的原籍贯地。”
　　提及暴君，原野的语气有点不太自然。
　　“信上差不多就这些内容了。”
　　陈新月离开得匆忙，没时间细说，又没找到原野，于是就留了一封信。
　　她寄信来的目的不是请求原野插手帮忙调查郑秀之的案子，而是将她自己在查案中发现的事情告知原野。
　　因为陈新月查闻斯年的时候，得知原野在闻斯年被捕的那天去过调查军团总部见他。
　　于是她就猜测原野是不是也在调查闻斯年。
　　而郑秀之的死很明显是为了诬陷军团长的。
　　所以他们双方调查的事情可能有交集，再加上陈队长对原野很是信任，所以想要和他同步情报和信息。
　　“这件事，不简单。”
　　原野细细将信上的内容又看了几次，继续开口道，
　　“我之前看过赵凡给的举报闻斯年的军官名单，其中有几个好像就是来自熔北基地。”
　　“熔北......”
　　叶云帆一边利落地洗菜切菜，一边问他，
　　“那边的主要管理者你认识吗？”
　　“基地的最高掌权人就是基地长，具体是谁我不太清楚。”
　　原野将信攥在手里一握，下一秒，那些纸张就迅速化作碎屑，他将碎屑丢进垃圾桶，然后取下旁边的围裙，动作自然地帮叶云帆围上，
　　“但我隐约好像记得，那个基地很多年前曾经有个特别出名的大家族......”
　　原野漫不经心地将绳子系上，试图系成一个四个翅膀的蝴蝶结。
　　“好像是......姓司。”
　　他具体的回忆没有想起太多，但是一些细枝末节的东西却有时候会下意识浮现出来。
　　比如一些主城建立之初的往事和一般人并不知晓的隐秘规矩。
　　“很多年前？”
　　“对，不过好像几十年前就已经没了。”
　　原野帮叶云帆系好了围裙，然后戴上手套，帮忙打下手。
　　首席大人会是会做饭，但大多都是水煮加盐，饿不死就行。叶云帆的技术就要好很多，动作熟练流畅，非常有大厨风范。
　　晚饭就两个小菜，玉米虾仁，清炒土豆丝，以及一锅浓稠的甜枣小米粥。
　　每一样都很符合原野的口味。
　　叶云帆不挑食，他从小就很好养，什么都能吃得很香。
　　气氛自然且融洽，好像自那张结婚证明出现之后，他们就直接进入到了老夫老妻模式。
　　虽然叶云帆和原野都知道他们曾经已经结婚，但是没什么实感，或许各自都还有点害羞。所以即便原野要回了一张结婚证明的复印件，但是他们两个人都很默契地刻意没提结婚的事情。
　　直到一顿晚饭过后，叶云帆才逐渐有了点已婚男人的感觉。
　　吃完饭，首席大人立刻就迫不及待地把次卧腾空了，准备拿回被叶云帆收缴的珍藏。
　　“我的东西，东西......”
　　于是很快，次卧的三面墙都立起了三座超大的玻璃柜，至于那些照片，则是铺了满满一床。
　　很巧合的，最后落出来的照片刚好都是那些身体特写，足足大几十张，铺在最上面，让两个人一眼就能看见。
　　百分之九十九都是叶云帆的身体特写。
　　男人眉梢的小痣，被亲吻过后而过分艳丽湿润的唇珠，布满抓痕的脊背，残留着咬痕的胸肌，以及青筋明显充血的小腹......
　　叶云帆当时在地下室发现自己照片的时候只觉得震惊，震惊自己的身份，震惊原野的身份，没太注意细看那些照片具体都是些什么。
　　直到现在——
　　他才发现竟然自己有这种大尺度照片？！！
　　而且现在，他和原野正在一起看他的身体私/密照。
　　这对于心理略是传统和保守的小叶哥哥来说，尺度就太大了，大到有点突破他的底线。
　　这......
　　这这这......这简直太羞.耻了！！！
　　别说拍这种私密的照片，曾经叶云帆都不太喜欢拍照，可是他曾经结婚之后竟然......竟然喜欢拍这种照片吗？
　　旁边，原本首席大人还因拿回东西而欢天喜地，直到这些照片落出来——
　　原野的身体瞬间僵住，石化，喉结滚动，就连呼吸都堵在了气管里。
　　“.........”
　　房间里的空气凝滞。
　　叶云帆迅速将视线挪开，装作什么都没发生，他什么也没发现。
　　小叶哥哥非常迅速找了个借口，
　　“你慢慢收拾，我......我先去洗澡。”
　　话刚说完，他就恨不得咬掉自己的舌头。
　　因为现在这种气氛，叶云帆知道刚才说的话暗示性太强了。作为一个成年人，该知道的事都知道的。
　　“哦，哦好好好。”
　　原野没反应过来，他低着头，完全不敢看叶云帆的眼睛，
　　“你去你快去。”
　　他恨不得叶云帆赶紧离开，然后立刻把这些照片都藏起来。于是小叶哥哥就飞速扭头出门，步伐极快，像是落荒而逃。
　　他现在头脑发烫，整个人都要烧起来了，得洗个冷水澡。
　　立刻马上！
　　他飞速脱掉衣服，准备进入浴室，但很快后面忽然传来了原野的声音。
　　“等等。”
　　叶云帆脚步一顿，僵硬着回头，他刚脱了衣服，上身自然是裸着的，但是又不好意思做出双手抱胸的样子藏，因为那个动作不好看。
　　于是小叶哥哥故作镇定，淡定且坦然地裸着上身，问，
　　“怎么了？”
　　原野的眼神下意识扫过叶云帆的上身，扫过对方的胸肌腹肌，人鱼线，然后强行控制自己挪开，
　　“我，我的那个床......”
　　他站在门口，声音有点不自然。
　　“你还没给我。”
　　“......床？”
　　叶云帆想起来那张大圆床了，他有点诧异，
　　“你现在就要吗？放哪？”
　　“嗯，确实没太多位置放了。”
　　首席大人故作沉思，
　　“那，那你要不把这个床收起来，腾个位置，刚好就能放下了。”
　　他指了指旁边的床。
　　这个主卧虽然很大，但是也只能放下一张床。
　　叶云帆：“........？？？”
　　小叶哥哥着实愣了半天，
　　“换床？你要睡那个床？”
　　“嗯，那个床让我感觉很熟悉，所以我想试试看看能不能找回一点记忆。”
　　首席大人的理由很充分，叶云帆没有拒绝的理由。
　　他想了想，还是有点迟疑，
　　“但那个床看着干净，可是都几十年了，应该不太稳了？”
　　“不，很稳的。”
　　原野的语气很笃定，目光灼灼，非常自信。
　　“它质量绝对很好。”
　　虽然记忆没有想起来多少，但是他就喜欢那个大圆床。
　　一看就喜欢。
　　原野觉得当初买的时候肯定是他定的，而且肯定是精挑细选过的。
　　“......”
　　叶云帆对原野的迷之自信无言以对。
　　“好吧。”
　　他把原来的床收起来，然后把那个大圆床放下。伸手试着撑了撑，又用力摁了摁。
　　哪怕是以他这种非人类的力气试探，这个饱经几十年岁月的大圆床依旧很稳固。
　　好像使用一种特别的木头打造的。
　　看起来尤其坚固。
　　也许是什么特殊的进化树木？
　　叶云帆露出几分诧异的神色，
　　“质量竟然真这么好？”
　　“嗯。”
　　原野点点头，他表情淡淡，可看圆床的眼神却哪哪都很满意。
　　他摆摆手，催促道：
　　“你去洗吧，我换床单。”
　　“......好。”
　　叶云帆脊背僵硬，转头走进浴室。不知道为什么，他突然有点紧张。
　　二十分钟后，小叶哥哥穿着睡衣出来。他的头发已经干了，睡衣的扣子每一颗都扣的很整齐。
　　“我......我洗好了。”
　　“好，那换我去。”
　　原野的语气很自然。
　　“嗯。”
　　叶云帆含糊点点头。
　　他看着面前这张大圆床，觉得哪哪都有点奇怪。因为叶云帆的印象中，这种大圆床一般都是酒店里的情侣套房才会有。
　　他在床边僵硬站了片刻，没敢坐。于是走到旁边的书桌那里，拉开椅子，坐上去。
　　这时候小叶哥哥的姿势很拘谨，双腿并拢，手放在膝盖上，脊背挺直。
　　不知道是因为刚才看到的照片，还是浴室里哗啦啦的水声，都让他觉得脑子发烧，心脏疯跳。
　　叶云帆到底是个成年男人，他知道那些照片会是什么情况下拍出来的。
　　而且他和原野早就结婚了，发生过什么很正常。
　　很正常。
　　非常正常！
　　这是正常且合法的夫夫生活。
　　小叶哥哥一遍又一遍给自己做心理建设。
　　但他还是很紧张，有种刚交往一天就闪婚，然后马上送入洞房的错觉。
　　不，不是错觉，就是这样。
　　叶云帆喉结滚动几下，不知道为什么忽然口干舌燥，他去接了一杯水喝，一口气喝光了。
　　接着，他的目光转移到旁边的书桌上，桌面干净整洁，就只放着两样东西，一个是结婚证明复印件，一个是个人终端。
　　叶云帆定定看着那张结婚证明，许久之后才不自然挪开目光，落到旁边的个人终端上。
　　个人终端......
　　没有锁，屏幕是亮着的。
　　叶云帆想起了那个自己做的游戏，他决定玩儿两把转移一下自己的注意力。
　　只是刚一打开，没玩儿到五分钟，浴室的水声就停了。
　　叶云帆耳尖一颤，过分敏锐的听力让他能够听见里面窸窸窣窣的穿衣声。
　　其实当初在玫瑰原野地下的时候，叶云帆就看过了原野的身体，所以他能够具体想象出对方此刻穿衣服的过程。
　　“.......”
　　砰。
　　叶云帆放下个人终端，摁住了额头。
　　住脑！
　　嗒——
　　浴室门开，原野出来了。
　　比起干燥清爽的叶云帆，他看起来才更像是刚洗过澡的样子，整个人湿淋淋的，发梢滴落的水打湿了肩膀和胸.前的薄薄衣料，让其贴在皮肤上，隐隐透出一点身体的轮廓。
　　原野没戴手套，他身上穿着和叶云帆同款不同色的睡衣，出来的第一时间是去看那张床，但他意外没在上面发现叶云帆，于是一扭头，看见对方竟然坐在椅子上。
　　首席大人偏了偏头，但没开口问，而是安静走过去。
　　叶云帆松开捂住额头的手，抬头看他。只见对方下一秒忽然俯身，把自己的头凑到叶云帆的掌心，动作很是乖顺地贴上去。
　　但是这个举动就让他们的距离忽然拉得尤其近，仿佛下一秒就要亲上。
　　那双异色的眼瞳仿佛世间最昂贵的蓝绿翡翠，浸在冰溪之下，水光潋滟，瑰丽异常。
　　小叶哥哥身体一僵，目光很难挪开。
　　“......原野？”
　　“头发，弄干。”
　　哦！
　　是这个意思！
　　叶云帆往后退了一点，在狂跳的心跳声中拉开距离，掌心覆盖上原野头发，轻轻揉了一下，然后往后撤离。
　　无数的小水珠随之飞出，蒸发于空中。
　　湿润的黑发顿时变得蓬松而柔软，松松盖住了额头，让平日里那张显得过分冷酷的脸柔和了下来，看起来有点乖乖的。
　　原野后退，坐在床上，盘着腿，姿态比叶云帆随意一些。
　　两个人面对面坐着，视线却彼此错开，没对上。
　　这种氛围有种闪婚后要度过新婚夜的感觉，尴尬又暧.昧。
　　原野的目光在桌上的结婚证明上扫了一眼，问，
　　“明天去给你办个身份证明？”
　　“啊，好。”
　　叶云帆脑子有点过热，没太多想就点头。
　　不过他并没有意识到有了身份证明，就可以更进一步办结婚证了。
　　原野只有一张结婚证明的复印件，他想要结婚证。
　　不过为了自然一些，于是他又多说了几句。
　　“虽然你以前那个身份是失踪，但还是办一个新的身份证明吧。之前那个也许牵扯到很多事情或者一些我们不记得的人，也许会有点隐患。”
　　主要原因是十五这个身份已经死亡，结婚证应该自然也就不能补办了。
　　但如果叶云帆有了新的身份证明，那他们就可以再办一个结婚证
　　然后他们两个人的名字就可以落到同一个户口本上。
　　叶云帆倒是没想到办结婚证的事情上，他只是觉得原野说得有道理。
　　“嗯，听你的。”
　　毕竟以前他们也不知道有什么仇人，现在暗中又有谁窥伺自己。
　　顿了顿，叶云帆忽然想到什么，他起身过来，坐到原野的身边。
　　手在床上一按，接着新换的被褥上就多了很多金条和现金。
　　“这些都是之前那个玩家的，算是我的战利品。”
　　他之前查看过阿尔瓦藏在储物空间里的东西，有很多军械武器，医疗药品，食物和生活用品。
　　现金也有一些，不过金条居多。
　　叶云帆把这些都给原野，
　　“把这些拿到金店去换成贡献点吧，”
　　主城人人都用移动支付，金条着实不方便。
　　自尊心极强的小叶哥哥觉得软饭虽然香，但他想成为喂饭的那个人。
　　“好啊。”
　　原野没有推辞，很大方地全部拿过来。
　　他们已经结婚了！
　　从恋人升级到夫夫关系，自然不分什么彼此。
　　原野现在觉得叶云帆的钱就是他的钱，而他的钱也是叶云帆的钱。
　　他们东拉西扯了一会儿，话题都干巴巴的。
　　“哦对了，还有坐标。”
　　叶云帆拿出一张地图，
　　“之前我不是得到了一个空间传送的技能吗，有五个坐标。”
　　分别是主城，熔北基地，南方基地，东部军区，以及海外的某个位置。
　　他一一标注上去。
　　“那个人在这些位置都有坐标，应该可以看作是玩家有过秘密活动的区域。”
　　“嗯。”
　　原野看了一眼，点头。
　　他现在的心思根本没在什么玩家和坐标上。
　　“小叶哥哥......”
　　他忽然起身，攀上叶云帆的肩膀，手搭上去的那一瞬间，原野就察觉到对方的肌肉绷紧了。
　　“你之前说，想和我建立稳定，长远的亲密关系，对不对？”
　　“......嗯。”
　　叶云帆浑身僵硬，有点不太敢看他。
　　“那你觉得，什么是稳定且长远的关系？”
　　“......”
　　如果是之前，叶云帆肯定说结婚。
　　但他们现在结都结了！
　　是合法夫夫。
　　叶云帆觉得可能需要发生点什么，他伸手，主动去抱住原野的腰，把人拥进怀里。
　　后者立刻顺势抱过来，坐到他的大腿上。
　　“你觉得我们现在稳定吗？”
　　“稳......”
　　“长远吗？”
　　“长远......”
　　叶云帆喉结微动，他沉默片刻，贴近原野耳边低声问，
　　“要不要.....关一下灯？”
　　那声音低沉磁性，让原野的耳朵一下就红了，几乎半边身子都跟着发麻。
　　但他却很利落地拒绝道——
　　“不，开着！”
　　原野的手划过他的睡衣，指尖就像是手术刀般精准只割破了衣料。
　　“我要看着你做！”
　　叶云帆：“.......”
　　他终于知道那些照片为什么会拍得那么清楚了。

熔北基地
　　屋子里的空气好像在这一瞬间无声灼热, 仿佛忽然多了什么东西，而变得有些湿稠。
　　“叶云帆.......”
　　断断续续的亲吻下，原野的理智开始蒸发, 他无意识改变了称呼, 忍不住喊他，
　　“小叶哥哥......小叶哥哥.......”
　　这个称呼带着一种浓浓的依恋味道, 原野依稀觉得自己曾经或许就是这样称呼对方。
　　曾经......
　　他们的曾经究竟是怎么样的？
　　原野很想知道, 但又很害怕知道。
　　“......嗯。”
　　叶云帆的呼吸变得很粗重, 他品尝着首席大人侧颈细嫩的皮肉，偶尔不经意间触碰到那个黑色的金属项圈，冰冷的金属气息从馥郁的玫瑰香气中突刺出来，有一种难以描述的刺激。
　　那里之前有一处很明显的咬痕, 今早刚刚愈合，现在就又被烙印上了熟悉的痕迹。
　　原野开头着实非常勇，主动要抱, 主动坐上小叶哥哥的大腿, 主动亲上来, 还不允许关灯。他像是擂鼓后第一个发起冲锋的敢死队先锋，只是不过被亲了几下, 原野就像是被拿出冰箱的雪糕, 迅速地融化了下去。
　　“唔......”
　　其实在供给站遇见小水母之后, 原野就开始逐渐脱敏，他最初戴着手套都很难碰一下, 到后面，却可以逐渐习惯小家伙在他身上攀爬游走。
　　但这还不够, 远远不够。
　　更何况，小动物无意识的触碰和男人带着挑动意味的抚摸完全不能相比。原野也不知道为什么他的皮肤感知力会这样强, 就好像新长出来的血肉和皮肤，比别人天生少了一道防御层，然后又多了一倍的感知神经。后背柔软的睡衣被撑起来，清晰勾勒出男人手和小臂的轮廓。对方似乎很喜欢摸他的背，摸他的腰，用指尖描摹骨骼的轮廓，最后在右侧的肩胛骨处打转。
　　原野知道自己背上有一颗痣，他隐约觉得叶云帆好像很喜欢那颗痣。
　　这个隐约觉得，不是现在，而是曾经。
　　细微的摩擦声通过骨传导在原野的大脑中越发清晰。甚至他还幻听到了一些别的声音，似乎源自那些被触碰的皮肤，它们在对方的指腹下颤抖着，发出一些受不了的低吟。
　　“刚才倒是很有气势，怎么才刚开始就这样？”
　　大脑混沌间，原野听见了叶云帆低声的笑。对方贴近他的耳朵，低沉微哑的嗓音带着很明显的调侃，
　　“那等下你怎么办啊首席大人？”
　　“.......？”
　　原野愣住，好半天才回神，终于意识到皮肤是不能发出声音的，所以他刚才听到的那些都源自于自己，源于他下意识的声带震动。
　　叶云帆看见他表情先是茫然，然后僵硬。原野漆黑的睫毛不知道什么时候湿透了，眼底的水根本含不住，于是在周围晕染出大片的湿红，像是被人欺负狠了，可偏偏不敢哭。他的唇色非常艳丽，此刻嘴唇半张着急促喘息，于是让人能够很轻易看见里面，那里似乎也受到了欺负，有一些很细微的颤抖。
　　这副样子和平日里冷漠的酷哥模样大相径庭，强烈的反差感刺激到了叶云帆的神经，他的瞳孔微微放大，无声兴奋起来，就好像被忽然戳中了什么不得了的点。
　　叶云帆意识到了自己内心深处的某种阴暗癖好。
　　——他喜欢这个表情。@无限好文，尽在文学城
　　就像当初在供给站的小木屋里，他第一次对原野产生异样的情感和欲望时，对方就是这个表情。
　　原野敏锐的直觉在这一瞬发出了警报，他察觉到了危险，一种被强大野兽窥伺锁定的危险。
　　这种危险感并不直指生命，而是别的。既便如此，原野依旧产生了一种自己马上就会被吃掉的错觉。
　　或许，也不是错觉。
　　毕竟是他自己主动把自己洗干净，打包送上门。只是他自认为自己是用餐进食的那一方，却没料到自己才是美味可口的小蛋糕。
　　“这有什么怎，怎不怎么办的。”
　　首席大人的喉结艰难滚动了一下，他偏过头，还在嘴硬，
　　“就那样做呗......”
　　原野生长在这个秩序脆弱，人性.欲.望被生死威胁无限放大的时代，所以他知道具体的过程，也认为欲.望是很正常的事情。
　　只是分人。
　　对别人他觉得很恶心，但对叶云帆他就很喜欢，非常喜欢。
　　那种情绪和情感太强烈了，应该是源自于暴君十五，当然也是原野自身。
　　他想用这种最粗暴简单的方式对那个人进行标记和占有。
　　逻辑是没问题的，就是双方当事人得调换一下。
　　到这里，原野后面的话就再没说出来，因为他忽然察觉到了一股凉风。
　　这时候，叶云帆毫无征兆地有了别的动作。
　　他没有像原野那样把新衣服弄坏，而是拉起来，往上，翻过肩膀，把原本柔顺的黑发弄得很凌乱。这个动作好似帮小孩脱衣服，却没有全部扯下来，而是刚刚好绞住了手臂，绑在背后，变成一种柔软的禁锢。
　　“等.......”
　　原野惊愕，竟是完全没反应过来，
　　“等等叶云帆，你这是？”
　　双手被衣服束缚在背后的原野忽然失去了极大的安全感，他的双膝抵在叶云帆的腿侧，因为这个忽然的安全感缺失而立刻绷直身体，像弹簧一样猛地跪立起来。
　　接着，他就察觉到了细碎落下的湿热，冷白的皮肤在微凉的空气中战栗，然后慢慢泛出薄粉。原野的瞳孔细微震颤，条件反射想后撤。叶云帆顺势掐住对方的腰，几条触手悄无声息地伸出圈拉住少年的大腿收紧，变成了某种支撑和禁锢，没让他逃离也没让他又瘫软下来。
　　没有了遮掩和覆盖，玫瑰沐浴露气息瞬间浓郁起来，侵袭了整片空间和叶云帆的嗅觉感知。这一次原野的反应比刚才更大，即便努力隐忍，也很难压抑身体的自然反应。只是明明首席大人拥有无视防御切割一切东西的超强天赋能力，这时候却被一件小小的睡衣绑住了双臂动弹不得。
　　“小叶哥哥，小叶哥哥......”
　　他的语气很焦灼。
　　原野第一次如此明显地察觉到身体的异常，他下意识紧贴着叶云帆，想要用这种接触缓解。于是圈住大腿的触手松开，游动往上掀开松紧带的一角。叶云帆不意外地听见了一声短促的惊叫，他收拢双臂，将人完完全全拢到怀里。
　　“原野，你去过花房吗？”
　　“啊？没......没有。”
　　原野不明白叶云帆为什么会突然问这个，他此刻的反应极大，条件反射想要挣脱，但是身体却想靠得更近。两相矛盾间，他只能在叶云帆怀里发抖。
　　“陈队长说，为了人类的顺利繁衍，很多人成年后都要捐献精/子或者卵子，用以孕育后代，你呢，你捐过吗？”
　　“我，我没......”
　　原野的声音抖得很厉害，像是在拼命忍耐。
　　“为什么？”
　　“我不能，不喜欢，难以接受那个过程......”
　　虽然人造子宫的技术有了大突破，但是捐献精/子的过程还是很原始。这时候小叶哥哥好像觉醒了什么奇怪的恶趣味，他问：
　　“现在呢？”
　　“我......”
　　原野说不出话了。
　　如果帮助的工作人员是小叶哥哥的话，那他还是可以的。
　　这一刻原野觉得叶云帆身上的气味好像变成了海水，将他的感官淹没到顶。
　　首席大人把脸埋进男人的脖间，紧紧闭上眼，仿佛这样就能把自己藏起来。过了片刻，漆黑的视野中忽然闪过了一瞬星星点点的白光。下一秒，叶云帆觉得怀里的雪糕就彻底融化了。这一刻，原野的脑海里忽然闪过了一些模糊的片段。
　　好像这样的感觉，这样的事情以前也有过。
　　还有一些别的......
　　别的什么呢？
　　原野隐隐想起来一些。
　　“小叶哥哥，有个，有个问题......”
　　“嗯？”
　　叶云帆低低地应着，
　　“什么问题？”
　　“你，你更喜欢钻罐罐，还是喜欢......我？”
　　“.......？”
　　叶云帆动作一顿，突然被问懵了。
　　......啊？
　　他觉得这一刻对方的语气像是“原野”但又不太像是“原野”，至少既不像是那个冷酷淡漠的首席大人，也不像刚才害羞隐忍到说不出话的少年。
　　那像谁呢？
　　叶云帆的心脏在疯跳，可大脑却一片空白。这时原野没有挣脱掉束缚小臂的衣服，而是就这样抓住身后的一条触手，慢慢挪动。
　　“小水母喜欢的阴暗，潮湿，狭窄的地方。”
　　叶云帆感觉到原野贴近了他的耳边，
　　“小叶哥哥你要不要，检查一下？”
　　叶云帆：“.......”
　　男人忽地哑声，喉结很明显地滚动了几下。他是亲眼看过那片关于章鱼科普文章的人，也总是压抑不住想要钻容器的本能，但是叶云帆从来没有往这方面想过。
　　“原野，你真的......”
　　“你真的是......”
　　家教太好的小叶哥哥在这一刻找不到恰当的形容词。他完全没想过自己的触手会被放到这么不正常的地方。可这时候他已经控制不住本能，呼吸越来越重。
　　馥郁的玫瑰香气里开始掺杂别的味道，原野的脸埋进叶云帆的颈窝里，脑子一片空白，这种时候他连声音都发不出来。
　　“等......等一下等一下！”
　　叶云帆听见他忽然紧张惊叫，然后又飞速小声地说了句什么。
　　“......”
　　“唔，这个问题.......首席大人，你好好回忆一下，小水母有几条触手来着？”
　　原野：“.......”
　　曾经的回忆忽然涌现出来，当初原野将小水母从海里挑出来，还很嫌弃他只有区区八根触手来着。
　　但是现在仅仅多了一条，他就觉得太多了。
　　“.......”
　　原野再不说话了，他开始挣扎，但是挣扎无果。
　　叶云帆的力气很大，是他的数倍。他抱着原野，就像是人类抱着一只小奶猫，一只手就能将其禁锢。
　　原野察觉到了危险，心底产生了一种难言的畏惧，就像伊甸园中的夏娃遇见了蛇，一边是让大脑丧失理智的禁.忌诱惑，一边是令人心悸的恐惧。
　　“我......”
　　——原野打了退堂鼓。
　　但叶云帆只是吻了他一下，就让这个退堂鼓哑了声。
　　“小心明天嗓子哑了。”
　　“.......”
　　这时男人忽地翻身
諵風
，低头去吻首席大人肩胛骨上的痣。湿滑的触手横过首席大人的后颈，轻轻圈住。
　　“唔，小叶哥哥......”
　　这一刻，在叶云帆的视角中，这一幕的画面和照片完美重叠。
　　他确认了，那张照片应该是他曾经亲手拍的。
　　“......”
　　叶云帆这次没有回答，他的理智似乎在这一刻化作了天边的残星，蔚蓝的眸子蒙上了一层晦暗的阴影，他身上的气质不再温柔，而是逐渐染上了一种极强的侵略性。
　　一切都仿佛颠倒沉.沦的梦。原野的脸深深埋进枕头里，所有的声音都仿佛被隔了一层，多了几分朦胧发闷的质感。柔软蓬松的枕头剧烈颤抖着，里面断断续续传出一些声音。
　　曾经被精心挑选打造的圆床又一次展现了自己绝佳的品质，在房间里稳稳立住。
　　·
　　第二天，上午。
　　一辆黑粉相间的摩托车飞速驶过内城的马路，然后进入街道，最终停在了原野的别墅门口。
　　爱尔莉塔利落下车，停好，摘下头盔。
　　“滴滴。”
　　个人终端又响了两声。
　　她拿出来一看，果不其然又是那个人。
　　[周吴昊：王女殿下，实在抱歉，之前是我考虑不周。不过昨晚城防局那边出了新规，我暂时也不能回去了。]
　　[周吴昊：关于陈队长的事，我又查到了一点线索，您现在方便吗？我给您送过来？]
　　“.......”
　　这人之前为了陈新月的事忙前忙后的，王女殿下没有拒绝，只是周吴昊带来的那些信息作用都不大，之前还误导了新月一次。于是爱尔莉塔就不太想找对方帮忙了。
　　[爱尔莉塔：你送到王庭吧，我现在在外面。]
　　她没有直接告诉对方自己在哪，只是简单回复了一句。
　　周吴昊敏锐察觉到了爱尔莉塔对他的疏离。男人死死盯着屏幕，恨恨咬牙。
　　“妈的，当时要帮忙的时候围着老子转，现在不用了，就跟条狗似的踹开！”
　　周吴昊在房间里焦急来回踱步，无意识将指甲咬得坑坑洼洼，
　　“李立平那边又在催了，可是海德主管根本联系不上......”
　　由于赵凡严密封锁了医药工厂出事那晚的消息，所以外人只知道爆炸，不知道具体发生了什么。
　　他昨晚提前收到了消息，说医疗部有大动作，似乎要彻查工厂，上面的好几个大人物都停了职。所有的研究员也要挨个审问。
　　这个消息简直让周吴昊心慌到了极点。
　　他知道女王陛下在暗中清除玩家，他们这边很多人都被挖出去了。只是不知道这次研究员审问是不是也是排查玩家的一环。
　　可城门已经戒严，他根本出不去。
　　“滴滴——”
　　心急如焚的此刻，周吴昊的个人终端忽然响了两下。他迅速拿起来查看，发现是一串乱码暗号。
　　他从柜子里找出一个本子，仔细翻译了片刻，眼睛微微张大，
　　“新的指令......王女殿下.......”
　　与此同时——
　　王女殿下敲响了原野家的门。
　　她在下面等了好一会儿都没有人来开门，如果不是院子里的车还停着，爱尔莉塔都以为原野不在。
　　“叮咚叮咚叮咚！！！”
　　她忿忿摁了好几次门铃。
　　昨天被原野摆了一道，今天爱尔莉塔要好好找回场子。
　　当然她也不可能跟原野有什么大的冲突，只是血缘关系这件事得说清楚了。
　　明明白白地说清楚了！
　　就算原野那家伙跟母亲有什么血缘关系，那也只是一点点点点！！！
　　“叮咚叮咚......”
　　吵闹的门铃响了好几次之后，王女殿下总算听见了有人下楼的脚步声。
　　嗒——
　　门开了。
　　“原野，你昨天......”
　　爱尔莉塔话说到一半，才发现来开门的人不是原野。她眼睛微微睁大，目光落在男人漂亮的粉色短发上。
　　“啊，你是昨天那个......”
　　——原野的恋人。
　　后面的话她没说出来。
　　“先进来吧，小殿下。”
　　叶云帆没有在意她上下打量的目光，声音很温和地把人带了进来。
　　“吃过早饭了吗？”
　　“没有。”
　　爱尔莉塔其实原本不是来找原野的，她一大早就去农科院找大祭司，结果扑了个空，所以退而求其次才来找原野。
　　自然没时间吃饭。
　　“那刚好，进来一起吃吧。”
　　“啊？哦......”
　　对方身上有一种很强大的家长气息，爱尔莉塔刚撑起来要找回场子的气势忽然就没了，她下意识乖乖跟着叶云帆上楼，坐到了餐桌前。
　　“煎蛋可以吗？”
　　“可以，要辣椒的！”
　　王女殿下很不客气。
　　她环视四周一眼，只看见在做早饭的叶云帆，却没见到原野。
　　咦？
　　那家伙呢？
　　似乎是为了回应她所想，下一秒，主卧的房门就猛地打开，原野从里面出来，他穿着一件单薄的高领黑色打底，浑身上下都裹得很严实，只是似乎心情不太好，脸色有些阴沉。
　　“这个点才起，你是真懒。”
　　爱尔莉塔不放过一切可以刺到原野的事情。
　　首席大人缓步走过来，坐到桌前。
　　“你来干嘛？”
　　他嗓子很哑。
　　爱尔莉塔狐疑看着他，
　　“你这声音......生病了？但看着也不像是感冒，你不会是大喊大叫喊哑的吧？”
　　“.......”
　　原野身形一僵，不自然挪开视线，表情刻意绷得很冷，
　　“你到底来干嘛？”
　　“我想来就来。母亲说整个主城随我怎么玩儿！”
　　爱尔莉塔哼了一声，她上下打量了原野一眼，觉得对方刚才走路的姿势也有点奇怪。
　　这种眼神让原野非常不自在，他撇开头，哑着嗓子说：
　　“.......你这是私闯民宅。”
　　“才不是，那个叶......叶云帆请我进来的！”
　　爱尔莉塔说到这里，忽然后知后觉反应过来，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“你你你你，你们同居了？？？”
　　“嗯。”
　　原野漫不经心点头，但眼底隐隐有一种很得意的神色。
　　“吃饭了。”
　　这时叶云帆出来，打断了两人的交流，他做了三份早餐，很自然坐到了原野旁边。
　　“小殿下你来，有什么事？”
　　也许是这小姑娘着实长得讨喜，看起来小小一只也不太成熟，因此习惯于带孩子的小叶哥哥对爱尔莉塔的态度很好。
　　爱尔莉塔没忍住又好奇看了叶云帆几眼。不知道为什么，爱尔莉塔总觉得自己应该在哪里见过他。
　　但着实想不起来。
　　“.......我才不是专门来找这家伙的。”
　　王女殿下很不客气地直接吃，发现味道还不错，比起大祭司也差不了多少。
　　“我原本是去找的大祭司。但是大祭司不在，王庭的守卫说，他们明明是看着大祭司回来了，也没看着他离开，可就是不见了。”
　　“真奇怪......”
　　爱尔莉塔嘟囔。
　　以前大祭司行程都非常固定，白天待在农科院，晚上就住在王庭。爱尔莉塔总能随时随地找到他，但昨晚和今早她都扑了个空。
　　应该是因为有什么大事发生了。
　　她猜测着，应该是前天晚上医药工厂的事情。
　　爱尔莉塔的保密意识很到位。
　　她不敢跟别人说太多母亲和大祭司的事情，免得无意间被套话泄露什么重要的情报
　　但是跟原野就无所谓，对方知道的秘密可比她多多了。
　　“原野，你知道大祭司去哪儿了吗？”
　　“不知道。”
　　原野喝了一口牛奶，言简意赅。
　　这时候他的起床气稍微好了一些，再抬头看向爱尔莉塔时，原野的眼神就有点复杂。
　　因为得知女王陛下是他妹妹之后，按照血缘关系算，爱尔莉塔就是他的侄女
　　@无限好文，尽在文学城
　　——是小辈。
　　于是原野对爱尔莉塔的语气难得放缓了一点。
　　“喝吧。”
　　他给她拿了一盒牛奶。
　　“嘶......”
　　王女殿下眼睛睁大，仿佛见鬼了似的，她上下打量原野，怀疑是不是谁假扮的，
　　“你.....你今天怎么奇奇怪怪的，这牛奶不会有毒吧？”
　　爱尔莉塔觉得原野的态度太奇怪了，难以接受，
　　“就好像......被鬼上身了似的。”
　　原野：“......”
　　“——不喝算了。”
　　他作势伸手要拿回去，王女殿下立刻护住牛奶。
　　“给都给了，还要拿回去，小气！”
　　爱尔莉塔插入细管，猛吸一大口。
　　“我今天来是为了昨天的事，我问过母亲了，你和她就只有那么一点点点的血缘关系。”
　　少女很在意这件事，非要跟原野掰扯清楚了。
　　“你才不是她的孩子，你们只是亲戚关系。”
　　“嗯，不是。”
　　原野很想说我是你舅，但想了想，又忍住了。
　　也许等下小姑娘会炸毛闹起来。
　　不过爱尔莉塔以后总会知道的，原野想了想，有点期待对方到时候的表情。
　　叶云帆听着两人拌嘴，没忍住笑着摇头。他很快吃完了，在旁边看地图。昨晚标注的那几个坐标点让他有点在意。
　　“滴滴——”
　　个人终端开始震动，原野摁下了接通键。
　　“赵凡？”
　　“秦长生的出城记录找到了，六天前，从北门出去的。”
　　敏锐的听力让叶云帆也听见了谈话的内容。
　　六天前，也那就是他们回到主城的那天。
　　“北门出去......往北？他不会去熔北基地吧？”
　　没法，这两天熔北基地的出现频率太高，原野第一时间就想到了那里。
　　而这个词也让爱尔莉塔瞬间竖起了耳朵。
　　陈新月去那里了，周吴昊也来自熔北基地，之前还提议陪她去找陈新月，只可惜母亲不让她离开主城。
　　“有可能。”
　　赵凡的语气很保守，不过他的重点不是秦长生，而是熔北基地本身。
　　“之前关于军械走私案的事情，有一部分详情没有告诉你，在你回来之前，调查组就已经查到了其中一部分军械不是出自主城，而是来自于熔北基地。”
　　这个原野并不惊讶，因为他昨天已经从陈新月的信里面得知了。
　　“所以查出这条线索之后，检察院就派出了一支特别调查组前往熔北基地调查这件事。只是昨晚他们所有人全部失联，而且熔北基地那边的通讯也断了，似乎是基地主信号塔出现了严重故障。”
　　“故障？”
　　原野直觉不是简单的故障。
　　“熔北基地是工业重地，相关的技术人员应该很多，这么久都没修好吗？”
　　即便没修好，保持临时短暂的通讯肯定是没问题的。
　　如果全然断联的话，绝对是出了什么问题。
　　“是的。”
　　“原野先生，你可能得立刻动身去一趟熔北基地，查明原因。”
　　赵凡顿了顿，补充道，
　　“这是女王陛下的命令。”
　　“......知道了。”
　　原野没有异议，他淡定点点头，
　　“我等会就出发。”
　　——他已经习惯了这种突如其来的紧急任务。
　　“你要去熔北基地吗？！”
　　爱尔莉塔兴奋起来，等原野一挂了通讯就立刻开口道，
　　“带上我吧！我可以做特别技术顾问！我超级会修信号塔的！”
　　“不需要！”
　　“怎么不需要？！这么久都没修好，肯定是大问题，说明那些技术人员根本不顶用，也许我能修呢！”
　　王女殿下总算找到了自己擅长的地方，她非常努力地推销自己，
　　“除了主城里那几个老头子，其他的工程师都没我厉害！而且......而且我免费给你当技术顾问，路费我也给你报销了，我还能给你保护费！”
　　“——不行！”
　　原野无情拒绝，已经隐隐开始在爱尔莉塔面前以长辈自居。
　　“先问问你母亲同不同意吧。”
　　“......”
　　提到母亲这两个字，爱尔莉塔就像被扎破了小皮球。她当然一开始就知道这事不可能，但总还心存侥幸。
　　而且如果她能去熔北基地的话，跟着原野至少比跟着周吴昊让爱尔莉塔安心一些。
　　她十九年都在主城待着，一直都很想出去看看。
　　而且最主要是熔北基地出事，陈新月就出事了，她很担心。尤其是这次爱尔莉塔又不是拖油瓶，她可以帮忙的！
　　但合适的理由再多，也抵不过一句母亲不同意。
　　“早饭也吃了，话也说了，没什么事你就早点回去。”
　　原野毫不客气下了逐客令，
　　“你刚才听到了，任务紧急。”
　　“......不去就不去！”
　　爱尔莉塔忿忿起身，扭头离开，
　　“到时候你搞不定可别再来找我！”
　　“等等！”
　　原野忽然喊住她。
　　爱尔莉塔脚步顿住，心中有些诧异又有点期待地回头，
　　“干嘛？你改主意了？”
　　“把你没喝完的牛奶拿走。”
　　原野示意了一下桌上剩下的半盒牛奶，
　　“浪费食物！”
　　爱尔莉塔：“........”
　　她在原地站了片刻，似乎有点气到心梗。
　　但浪费粮食这个罪名有点重，因为女王陛下和大祭司都曾教过不允许浪费。
　　于是最终王女殿下还是脚步重重折回来，一把抓起了桌上的半盒牛奶，一口气喝完，然后把盒子朝原野的脸上扔。
　　“行了吧——！”
　　首席大人轻描淡写一个偏头，随意躲过：
　　“乱丢垃圾，捡起来。”
　　爱尔莉塔：“.......”
　　“我就不捡！”
　　她忿忿撂下一句，立刻转身离开，气得把楼梯踩得砰砰响。
　　围观全程的叶云帆摇摇头，笑着看了原野一眼，
　　“你就不能让着她一点。”
　　“......已经很让着了。”
　　换作别人把空牛奶盒往首席大人脸上扔，怎么也得用刀鞘打个骨折。
　　叶云帆没再提爱尔莉塔，而是把手里的地图递给原野，
　　“之前海德留下了一个熔北基地的空间坐标。”
　　他在地图上指了指，
　　“但我刚才仔细感知了一下，发现这个坐标不在基地内，而是在外面。”
　　“你想要用空间传送直接过去？”
　　原野立刻明白了他的言下之意，他朝叶云帆的位置坐过去一些，挨紧对方，
　　“会不会打草惊蛇？”
　　叶云帆摇摇头：
　　“他们已经知道我的存在了。而且女王陛下的玩家清除计划也似乎被对方察觉。所以即便是惊蛇，也是早就惊了。”
　　说到这里，他笑了一下，
　　“说不定我们现在过去，能打他们个猝不及防。”
　　“唔......”
　　原野想了想，评估了一下双方实力，觉得只要不是大祭司那种级别的人，他们两个加起来应该都可以轻松碾压。
　　再不济，叶云帆还有空间传送可以跑。
　　现在时间很紧张，自然是越快抵达越好。而且出入城有记录，暗中难免还有眼睛盯着他们。
　　所以直接用空间传送过去的话，就能抹掉一切痕迹，说不定过上一段时间之后，才会有人发现原野已经离开主城了。
　　“可行。”
　　首席大人点点头。
　　“收拾一下东西吧，准备离开。”
　　与此同时——
　　爱尔莉塔怒气冲冲地回到了自己的小别墅。
　　里面干干净净的，陈新月和乔恩离开时收拾得很好。
　　“喵~”
　　爱尔莉塔找到了角落里的小猫，她摸了摸小家伙，刚才气恼的心情顿时就好了一些。
　　“小咪，你说我为什么就不能是异变者呢？”
　　不是天赋者也就算了，爱尔莉塔也不被允许植入异种源成为异变者。
　　女王陛下似乎就铁了心让她当个咸鱼米虫。
　　“可我也不能一辈子都在母亲的庇护下吧。就算是小鸟，嗷嗷待哺的幼年期过后，也得长翅膀学会飞呢。”
　　但爱尔莉塔想了想，觉得她还真有可能一直活在母亲的庇护下，毕竟女王陛下是一位极其强大的异变者，寿命几乎可以达到一百五十岁。
　　而爱尔莉塔只是普通人，说不定活个七八十就没了。
　　“.......可就算是普通人，也不能一辈子都待在一个地方的吧？”
　　王女殿下把心中积攒的心事跟猫咪叨叨了一通。
　　一个多小时后，她总算倒完了不能说给别人听的苦水，整个人总算舒服了不少。
　　小家伙似乎听烦了，挣扎间不小心勾住了爱尔莉塔脖子上挂着的红绳。
　　玉佛被拽出来。
　　“啊......别闹别闹。”
　　咚咚——
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　爱尔莉塔把猫放下，起身去开门。也不知道是谁，难道是原野那家伙又改主意了？
　　王女殿下一边在心里猜测，一边去开了门。
　　门打开，外面站着一道熟悉的素白人影。
　　“......大祭司？”
　　爱尔莉塔很惊讶，连忙把人请进来。
　　“你怎么来了？”
　　这还是大祭司头一次主动找她。以前每次都是爱尔莉塔主动往农科院跑。
　　大祭司抬步走进来，下意识看了眼角落里的猫。
　　“听说你早上来找过我，我担心你有什么事。”
　　男人嗓音温和，手上提着一个牛皮纸口袋，询问道，
　　“还没吃早饭吧？”
　　“啊......”
　　爱尔莉塔想说吃过了，但是又不忍心拒绝，于是她小小撒了个谎，表示很开心地说：
　　“没呢，还好有你来，不然我可就饿着了。”
　　爱尔莉塔坐到桌边，打开袋子，发现里面是很精致的小蛋糕。
　　只是她的视线没落在小蛋糕上，而是落在大祭司的手上。
　　——对方没戴手套。
　　可爱尔莉塔的印象中，大祭司跟原野那家伙一样，手套一年四季就像是生在了手上似的。
　　她想了想，没有直接问，而是慢慢开始拆蛋糕的外包装。
　　王女殿下觉得今天的大祭司哪哪都有点奇怪，但是具体哪里也说不上来，但是她就是隐隐有种不太舒服的感觉。
　　爱尔莉塔从小就喜欢黏着大祭司，只要看着对方，呆在对方身边她就觉得安心。
　　这还是她头一次觉得跟对方待在一个空间不是很自在。
　　“唔闻着就好甜。”
　　她拿了个勺子挖了一块，但没立刻吃，而是随意问，
　　“大祭司，你昨天给母亲泡的茶叫什么呀，我觉得挺香的，能给我拿些吗？”
　　“就是今年的新茶而已，你要是喜欢，回去就给你拿。”
　　男人嗓音温和，与爱尔莉塔记忆中的声线别无二致。
　　“.....哦，这样啊。”
　　少女看着手里的蛋糕，但是迟迟没吃下去。就在这时，她忽然想到什么，兴奋开口道：
　　“哦对了，大祭司，我有样小礼物要给你，你在这等着我现在去拿给你看。”
　　说着，少女放下勺子，风风火火跑上楼，看起来十分迫不及待想把东西拿来。
　　但一脱离那个男人的视线，爱尔莉塔额头的冷汗就冒了出来。
　　昨天大祭司给母亲倒的是咖啡，不是茶。
　　那个人是个冒牌货！
　　最近爱尔莉塔跟着陈新月到处奔走，他们吃了不少暗亏，着实让单纯的小王女见识了一些人心险恶。
　　临走之前，陈队长嘱咐了她一些事情——
　　比如作为女王唯一的孩子，她也很容易被人盯上，尤其是这段多事之秋。
　　【小殿下，你就待在内城别乱跑。不管是谁，你都得留着几分警惕心。】
　　为了让少女重视起来，陈队长特地还讲了当初有人冒充王远的事情，并给予了一些辨认技巧。
　　爱尔莉塔当初只当是有意思的故事听，万万没想到竟然现在就用上了。
　　新月！新月！
　　真是厉害啊......
　　爱尔莉塔一边庆幸陈新月提前给她打过预防针，一边果断摁下了个人终端上的紧急求助键。
　　她迅速跑回房间，找到了自己折叠起来的机械长弓。但就在握住的瞬间，爱尔莉塔后背忽然一寒。
　　——有人在她背后。
　　“王女殿下。”
　　那道和大祭司几乎一模一样的声音在爱尔莉塔的背后响起，简直让她头皮发麻。
　　“我着实没想到您竟然能如此敏锐......”
　　少女没有犹豫，立刻回头，折叠起来的长弓变成了一把枪。
　　砰砰砰！
　　爱尔莉塔不管打没打中，马上就往窗户跑。这里的小别墅竖排每栋间隔只有二十米，很近。
　　“原野！”
　　她推开窗户，焦急大喊，
　　“原野——！！！”
　　这时候，叶云帆和原野大半个身子都已经进入了空间裂缝，听见爱尔莉塔的声音，立刻回头。
　　只是为了防止空间传送被窥伺，窗帘是严密拉上的。
　　下一秒，无数白线密集一闪。
　　窗帘化作碎屑，纷纷落下。
　　玻璃一秒全碎。
　　啪——
　　一声惊响之后，视线再无遮挡。
　　原野看清了爱尔莉塔惊恐万分的表情，有一个男人的手从背后抓住了她的头发，另一只手抓住了她脖间的红绳，似乎想将少女生生从窗户上拽下去。
　　“啊......”
　　爱尔莉塔痛得叫了一声，她反转长弓，用锋利的边缘一下割断了大半的头发，锋利的边缘逼得对方下意识抽手。
　　接着，少女一个翻身就从窗户上跳下去。
　　但这时候，空间裂缝已经开始准备逐渐合拢。情急之下，叶云帆伸手一捞。
　　念力凝结，接住爱尔莉塔，然后迅速拉回。
　　砰——
　　原野下意识伸手，稳稳接住了她。这一刻两个人都很震惊，都震惊于原野碰到爱尔莉塔竟然没事。
　　不过现在已经没有了表达询问的时间。
　　因为下一秒，裂缝就倏然合拢。
　　三人消失不见。
　　约莫二十多分钟后，数道人影出现在别墅周围，领头的女人穿着王庭禁军的制服，动作迅速包围了这里。
　　十几个武装人员暴力闯入别墅，将里面翻了个底朝天。但没找到人，只发现了战斗的痕迹。
　　“王女不见了。”
　　过来的男人拿着一把被削断的银发，脸色很凝重。
　　“只找到了这些。”
　　旁边另一个人匆匆过来，低声汇报，
　　“有个男人跑了，正在追。”
　　为首的禁军女队长塞西神色阴沉，暗暗咒骂了一句，
　　“该死！”
　　但她还是很快冷静下来，下达命令，
　　“短短十几分钟应该跑不了多远，现在马上调集人手查！”
　　“禀报崔西女官，王女殿下被人掳走了！另外马上关闭所有城门，禁止任何人出入，要以最短时间内把人找出来！”
　　“是！”
　　塞西捂住额头，只希望能立刻把少女找回来，否则女王陛下可能得发疯。
　　·
　　另外一边——
　　叶云帆，原野，爱尔莉塔，三个人正蹲在一个封闭的仓库角落。
　　空气里满是铁锈和机油的味道，外面传来大型机器的轰鸣声。
　　三人大眼瞪小眼，同时沉默。
　　“......”
　　王女殿下还没反应过来，她顶着一头乱七八糟的短发，脖子上被红绳勒出了一条细细的血痕。
　　不过爱尔莉塔并不在意，她愣愣望了一圈四周，又看了看眼前的两个男人，小声询问道：
　　“这......这是哪？”
　　原野没回答，只是扭头看向叶云帆，然后示意了一眼旁边的爱尔莉塔。
　　意思是怎么把这家伙也带上了？？？
　　“当时情况紧急.......”
　　叶云帆只想着救人，而且如果把爱尔莉塔留在那里，他们一走，小姑娘岂不还有危险？
　　“等确认环境安全，就把她送回去。”
　　“......好吧。”
　　原野只能点头。
　　也只能这样办了。
　　另一边，爱尔莉塔已经逐渐从周围的环境以及之前原野收到的任务猜出来了。
　　她有点忐忑，又有点激动。
　　“这......这里不会是熔北基地吧？！”
　　原野：“.......”
　　就在这时，他们听见了外面嘈杂的声音。
　　砰砰砰！
　　枪声，车子发动机的轰隆声，还有轮胎漂移摩擦地面的声音。
　　轰隆——！！！
　　下一秒，一辆眼熟的越野车就猛地撞破仓库大门，一路电光带火花的冲了进来。
　　“乔恩！！！”
　　爱尔莉塔眼睛睁大，没忍住叫出了声。
　　突突突！
　　这时候越野车上开了个天窗，乔恩正抱着一把机关枪对准后面突突。
　　乔恩这时候的表情非常凶悍，似乎从金毛幼犬直接进化成了会咬人的狼犬。
　　就在这时，远处激射而来了一枚火箭炮。
　　“队长——”
　　乔恩惊叫。
　　开车的陈新月猛地一个拐弯，但还是很难躲开炮炸范围。
　　下一秒，一道无形的屏障竖起，将炮弹包裹，然后忽地掉头，反向激射出去。
　　轰——！！！
　　外面传来了巨大的爆炸声。
　　乔恩一愣，下意识回头，刚好跟角落里的三人对上视线。
　　“咦......？”
　　他愣了愣，立刻惊喜大喊，
　　“原野长官！！！”
　　陈新月也愣住了，不过她没时间叙旧，直接一把打开副驾车门，
　　“乔恩下来！”
　　乔恩立刻回到副驾。
　　这时陈新月对着原野一行人大喊，
　　“上车！！！”
　　角落里的三个人迅速上车。
　　爱尔莉塔被安排在后座中间最安全的位置，左边是原野，右边是叶云帆。
　　陈新月一踩油门，又把仓库冲出一个大洞。
　　等到车子一出去，叶云帆就看见了无数个黑洞洞的枪口。
　　“怎么回事？！”
　　爱尔莉塔急急问。
　　“反了！”
　　陈队长嗓音沙哑，但是炮火声太大，她不得不大声喊着回答，
　　“熔北基地被反叛党占领，他们反了！！！”

重要筹码
　　冲出仓库后, 叶云帆才发现这里似乎是一处军事驻地，不，更像是兵工厂之类的地方。
　　高高的水泥墙上架着机关枪和火炮, 只是对准的方向不是外面, 而是里面，也就是对准了他们。
　　密密麻麻的金属枪口泛着冰冷的光, 让人不寒而栗。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“拦住他们！！！”
　　不知道是谁大喊了一声。
　　下一秒, 密集的枪声就响了起来。
　　砰砰砰！
　　“趴下——！”
　　陈新月焦急喊了一声, 她一脚将油门踩到了底，车身一扭避开集火区，然后飞速朝着基地大门冲去。
　　防弹玻璃上多了无数子弹击出的弹坑，有几颗击碎了玻璃进来, 但都被叶云帆用念力挡住了。
　　原野的能力是完全进攻性的，所以他将防御性的任务直接交给了叶云帆，当即反手一巴掌把爱尔莉塔摁到了座位底下去蹲着。
　　“藏好！”
　　毕竟这位王女殿下是个完完全全的普通人, 一颗小小的子弹就能要了她的命。
　　爱尔莉塔这时候没闹, 也没怪原野的动作太过粗鲁, 她乖乖抱着脑袋缩成一团，听着外面噼里啪啦震耳欲聋的激烈枪声, 心率飙升。
　　这也太刺激了！
　　她就没遇见过这么刺激的事情。
　　这时高墙上有人调转了炮口, 叶云帆眸光一冷, 下一秒，炮手的眼睛就瞬间失去了神采, 接着就将炮口转移，对准了旁边的同伴。
　　轰——！！！
　　一声爆炸巨响之后, 激烈的枪声诡异停滞了片刻
　　“操！那女人竟然还有内应？？？”
　　远处的指挥官愣了一下，立刻下令。
　　“关门, 马上关门！别让她跑了！”
　　他脸色阴沉，完全没想到事情竟然出现了如此大的变故。
　　“该死，赶不上了！”
　　陈队长已经将油门踩到了底，但是距离大门还有很长一段距离。
　　而这时，收到命令的守卫已经迅速将那座厚重的大门关上了。
　　这可不是仓库那种薄薄的墙，而是加固过后的防御性大门，要是她就这样不管不顾地冲上去，最后被撞扁的只能是他们的车。
　　陈队长咬牙，但也只能减速，准备寻找其他的办法。就在这时，她忽然听见背后传来了一道熟悉而冷冽的男声。
　　“别停！继续开！”
　　陈新月一愣，原本隐隐松开的油门再次被踩到了底。
　　短短十几秒，数百米距离便迅速缩短，大门近在眼前，眼看就要撞上。
　　这时候原野破开碎裂的车窗，探出半个身子，话不多说，直接反手一刀飞掷出去。
　　嗡——
　　过快的速度让长刀发出了一道响亮的破空声。
　　锋锐的刀刃如同切割豆腐一般轻轻松松刺入铁门，穿透，深深扎入到十几米外的地面。
　　下一秒，无数白线以刀刃穿过的细口为原点，眨眼就延伸密布整个大门。
　　车头“轰隆”一声撞上去。
　　这一下不像是撞上了什么坚固无比的巨型防御性大门，而像是撞上了一座高高堆起来的积木。
　　哗啦啦——
　　巨大的铁门被冲垮，变成无数指头大小的碎块，宛如一阵泼洒汹涌的黑色像素巨浪
　　飞驰的越野车从巨浪中冲脱出来，原野随手一捞，轻轻松松将插入地面的长刀拔/出来，收入刀鞘，重新坐回到位置上。
　　越野车疾驰而去，扬起浓浓一片黄色烟尘。
　　爱尔莉塔围观了全程，此刻正呆呆地望着他，眼神震惊又愕然。
　　她知道原野的能力，也知道原野很强，但亲眼见过的只有对方如同野兽般疯狂的样子。
　　所以这还是爱尔莉塔第一次如此近距离且直观地，观察对方如此轻松帅气的战斗过程。
　　即便只有短短十几秒的出手，但也足够拉风了。
　　而且是拉风至极！
　　简直帅惨了！
　　“哇——”
　　这么捧场的声音确认是乔恩小狗没错。
　　“原野长官！你好厉害！！！”
　　陈新月看了一眼后视镜，看见那双冷淡却熟悉的异色眼眸后，原本紧张忐忑的心顿时就安定了下来。
　　她没第一时间去问原野为什么会出现在这里，只是觉得激动和庆幸。
　　陈队长稍稍放松了一瞬，紧接着注意力就挪到了后面。她刚刚舒展的眉头再次紧皱，语气凝重，
　　“他们追上来了。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆回头，隐隐看见了后面好几辆疾驰而来的军车。
　　“没事，问题不大。”
　　说着，他忽然抬手，虚虚一握。
　　砰！
　　最前面的车忽然爆胎，开车的人似乎被突如其来的状况搞懵了，立刻踩刹车，车头立刻七歪八扭。
　　后面的车要么撞上来，要么不得不被迫停止。偶尔有一两辆绕过追上来的，也被乔恩几枪打爆了车胎。
　　砰砰！
　　“枪法有进步！”
　　陈新月夸了小狗一句。
　　她从后视镜看见了整个过程，心中的巨石总算落地，手里握着方向盘一转，迅速拐入小路。
　　“妈的！”
　　开车的男人一拳捶在方向盘上，只能看着那辆越野车消失在远处。
　　“天赋者......“
　　他拿出军用对讲机，立刻汇报：
　　“有天赋者接应那个姓陈的女人，已经跑了。”
　　·
　　与此同时，王女殿下失踪还不到一个小时，整个主城就已经闹翻了天。内城外城所有的城门全部封死，上百名治安官，王庭禁军，以及正在主城轮休的除秽官全部都被紧急征召。
　　短短大半个小时，安静的小别墅区已经被整个翻了一遍，地毯式的搜索正在迅速辐射往外。就连一些身份显赫的贵族的居住区也被囊括入了搜寻范围。
　　这么大的阵仗，一时间让整个内城都人心惶惶。
　　当初被原野断了手臂的李威还在家里休养，他正悠闲地享受着大餐，暗暗咒骂王女殿下多管闲事。
　　下一秒，家里的门就被破开。
　　砰！
　　数道身穿制服的王庭禁军直接闯入。
　　“实在抱歉，我们正在追查反叛党间谍，需要对这栋房子进行搜索。”
　　为首的短发女人面无表情匆匆说完，紧接着她身后的几个人就迅速开始四处搜索了。
　　李威吓得直接筷子掉地，僵硬起身，脸色微微发白，但还是强撑着怒斥：
　　“你们，你们这是强闯民宅！”
　　他神色忿忿。
　　“你们知道我爸是谁吗？他是财政部......”
　　“李威——！”
　　楼上忽地传来一道恼怒的呵斥。
　　李立平从楼上下来，立刻跟自己的傻儿子使了个眼神，后者顿时哑了火，悻悻坐下。
　　先搞定了李威，李立平才转而看向门口的短发女人，这是王庭禁军里面的一个小队长，他记得似乎叫塞希。
　　“你好，请问是发生什么事情了，怎么突然要抓间谍？”
　　“你好李主任，实在不好意思。”
　　顶着一头利落短发的塞希嗓音冷淡，
　　“这是王庭的命令，我们只是听令行事。”
　　两句话说完，整栋屋子能藏人的地方就都被搜索了一遍，有禁军卫匆匆跑来。
　　“队长，我们发现了一个地下室......”
　　“噢噢噢，那是酒窖！酒窖！”
　　李立平面皮一抽，立刻笑着解释，
　　“我这人别的爱好没有，就好这一口。”
　　“......酒窖？”
　　塞希忽然笑笑了笑，
　　“刚好，我也好酒，李主任的珍藏能让我开开眼吗？”
　　“......当然可以。”
　　李立平笑容僵硬，带她去看。
　　地下酒窖的入口非常隐秘，若不是塞希专门带了天赋能力偏侦查向的人，或许仅凭简单的搜寻根本找不到。
　　里面的空间不小也不大，但打满了架子，上面密密麻麻摆放着各种好酒。
　　但也只有酒，没有人。
　　“李主任，真会享受生活。”
　　“哪里哪里，塞希队长要是喜欢，随便拿一瓶。”
　　若是平时，李立平根本不会将这些给王庭看门的狗放在眼里，但现在非常时期，他不愿意多得罪任何人，哪怕多一个敌人。
　　“多谢李主任好意。”
　　塞希仔细搜寻了一遍，确实没发现人，最终皮笑肉不笑地感谢了一句，
　　“但我们还有公务在身，就不多打扰了。”
　　说完，她带着人飞速离开。
　　李立平看着那群人离开自己的房子，心中的大石头总算稍微落下来了一点。
　　他面色阴沉如水，立刻从酒窖里面出去，风风火火上楼，进入书房反锁了门。
　　接着，李立平拨打了某个特殊通讯号码。
　　“怎么回事？动手了吗？东西呢？怎么这么大阵仗？”
　　一连串的问题砸过去，对面沉默了片刻，小声道：
　　“不太清楚，但王女殿下似乎被绑架了，就在今天上午......”
　　“......？？？”
　　李立平当即脸色微白，他压低声音，咬牙切齿道：
　　“那个海德到底在搞什么？！突然失踪联系不上了不说，当初不是说好只拿东西，他怎么还把人绑了？！！”
　　大白天地动手，还如此迅速地败露，直接惊动了王庭禁军。
　　“算了算了。”
　　李立平感觉自己的额角突突直跳，但还是迅速冷静下来，仔细询问：
　　“人怎么样？现在在哪？东西拿到了吗？”
　　一连串的问题下来，那边沉默许久，就回了一句——
　　“现在还不太清楚，总之王女殿下离奇失踪了，他们那边目前联系不上，我们这边也没消息。”
　　“.......”
　　啪——
　　李立平气得砸了一瓶酒。
　　“是都不知道女王的脾气吗？这么搞她要是疯起来，谁的人头都保不住！”
　　胸膛剧烈起伏一阵过后，他又迅速冷静下来，只是脸色过于惨白，
　　“赶紧找，跟着一起找人！找到后马上送回去！”
　　原本当初李立平答应跟海德再次合作，不仅仅只是为了应付这次女王大刀阔斧的清洗行动，还因为北边家里给了新的命令。
　　——家主要王女殿下。
　　只是他们虽然在主城埋了不少人，但绝对做不到在女王的眼皮子底下把人绑走。
　　不过拥有空间传送技能的海德却可以做到，只是海德当时并没有答应。
　　毕竟所有人都很清楚，那个任性天真的小姑娘是女王陛下的命.根子。
　　自由联邦目前还不愿意将女王激怒到极点。
　　所以双方退而求其次达成了合作，自由联邦帮忙拿到王女身上的某样东西，而熔北基地则为自由联邦继续提供武器军械。
　　只是没想到计划刚刚制定好，就遇上了秘密医药工厂爆炸，城门临时戒严，而李立平手里的暗子迅速被女王拔掉不少。
　　他还在为这件事焦头烂额，结果海德那边突然就联系不上了。
　　可家主吩咐的最后期限将近，李立平只能联系别的玩家下达最后通牒。
　　然而他万万没想到对方动手竟然都不提前通知他，而且手段如此拙劣，竟是将事情弄到现在这种难以收拾的局面。
　　思绪纷飞间李立平咬牙，低声嘱咐了一句：
　　“家主下了最后通牒，人可以不要，但东西必须拿到手！”
　　“是！”
　　嘟。
　　挂断个人终端，李立平好半天才喘过气。
　　“这下可真是......”
　　他捶了捶胸口，隐隐感到了一种莫大的不安。
　　“赶紧找到吧......赶紧找到人......”
　　希望那些玩家靠谱一点，别漏了什么马脚。
　　千万别。
　　李立平暗暗在心中祈求着，手脚都有些发软，毕竟他现在人还在主城，如果王庭非要彻查到底把他挖出来。
　　那下场可不会太好看。
　　但这时候，祈求上天的李主任并不知道靠谱的玩家早已经被抓住，正在由女王陛下亲自审问。
　　“不不不......我没有......我没有抓她。”
　　周吴昊的精神已经濒临崩溃，他的手脚指已经全部被铁钳生生拔除，剧烈的疼痛让他几度昏了过去，但又被注入了特殊药物，强行保持清醒。
　　“真的......我真的没有.......”
　　他崩溃了，眼泪，汗液，血液鼻涕糊了满脸。
　　周吴昊拼命摇头，哆哆嗦嗦的声音里带着恐惧到极点的哭腔，
　　“我不敢，我哪里敢......陛下我不敢的......”
　　“......”
　　此时，女王陛下一身黑色军装制服，正坐在刑架前的椅子上。
　　她的坐姿并不板正，双腿分开踩在地上，手臂搭在旁边，明明这样的姿态看起来十分随意，可落到这位君王身上，却给人一种无上的威严感，令人不寒而栗。
　　抓到人之后，莱雅没急着直接进行审问，而是先让人拔了这个男人全部的手脚指头。
　　“先别急着哭，不过二十根指头，不算什么。”
　　女人神色漠然，脸上找不到半点或愤怒或焦灼的表情，唯有那双墨绿的眼瞳笼着一层晦暗的阴影。
　　“很久以前也有人打过我家小孩的主意，我记得当时砍的可不仅仅就几根指头，而是手脚。”
　　女王陛下手里捏着一束用红绳系起来的银发，一圈一圈在指尖绕，那滑凉的触感好极了，像是丝绸。
　　“不过后来留下的躯干也没浪费，脑子还活着，意识也清醒，所以送去了异变者研究中心。那边的人说材料挺好用的，还测出了好几个不错的异变源，甚至促进了肢体重生技术的大进步。”
　　女王陛下语气平静，语速不快，说出来的话仿佛有一种可怕的魔力，让几近崩溃的周吴昊听得清清楚楚。他真的已经被吓疯了，浑身抖得像是筛子。
　　“不......不，我错了......我真的错了陛下......我说，我什么都说......”
　　“是吗？”
　　女王陛下指尖的动作一顿，掀起眼皮瞥了他一眼，
　　“可我现在不太想听，得再等等。”
　　“我这个人以前吃过亏，不太相信轻易得到的情报和信息。所以我觉得非得先进行一番处理，至少把情报来源人的骨头一寸寸打软了，磨碎了才行。”
　　周吴昊浑身每一寸皮肤都被恐惧的蛆虫爬满，他大声尖叫着，痛哭流涕着，但却迫不及待地将事情的来龙去脉吐了出来，
　　“不！我不是，我真的没有绑架她......我只是，只是想要她脖子上的那个坠子！”
　　男人急急诉说着，
　　“上面，上面催得急，我就用幻术假扮了大祭司给她送蛋糕.......蛋糕里有少量的迷药，但没有毒......我只是想要东西.......我不敢，不敢动人的......”
　　周吴昊原本只是想迷晕爱尔莉塔，拿到她脖子上的那个玉坠子。
　　这里可是主城，女王脚下的地盘，他一个人单枪匹马，当然没那个胆子敢绑架王女殿下。
　　所以原本的计划只是拿到东西，再加上他的技能是幻术，能够改变的对方视觉认知。有了这个技能，周吴昊才敢铤而走险。
　　原本这个计划完美无缺，他只需要迷晕爱尔莉塔，拿走坠子，然后用幻术隐匿行踪就好了。
　　只是万万没想到，看起来没什么心眼、单纯又好骗的王女殿下竟然那么机警。
　　她竟然短短几分钟就识破了他的身份，放有迷.药的蛋糕一口没吃，还立刻就发出了求援信息
　　王庭禁军中有大量的天赋者，其中包括侦查和搜寻类的特殊能力，所以即便周吴昊努力用幻术隐藏自身，他也很快就被抓住了。
　　再接着，他就遇见了女王陛下的亲自审问。
　　“当时......当时她要跳窗，我情急之下抓住了她的头发，是她自己割掉头发的......我没想，没想伤害她......真的！我真没想过，我也不敢！”
　　“......”
　　——逼到跳窗。
　　女王陛下喉头微紧，五指无声收拢。她漠然抬眸，终于给了这个男人几分正视的目光。
　　随着这份目光落到身上，周吴昊仿佛察觉到了一种洪流溃堤般可怕威压和杀意，几乎让他喘不过气。
　　接着，女王威严冰冷的声音响起——
　　“然后呢？”
　　“然......然后......”
　　然后周吴昊被长弓逼退，不料摔在了地上。他以为爱尔莉塔跳下去跑了，急急爬起来探身查看地面，可他什么也没看见。
　　“然后，她就消失了......”
　　这个答案太过离谱，就连周吴昊自己也不太相信。可事实就是这样的。
　　“真的，陛下......她跳下去就消失了......我亲眼看的。”
　　“......”
　　消失了。
　　莱雅无法接受这个结果。
　　她定定看了男人几秒，忽地起身，像是已然失去了所有的兴趣。
　　“让情报处的人来接着审，审完斩断四肢，送异变者研究中心吧。”
　　淡淡撂下一句后，女王陛下便转身大步离开，毫不留恋。
　　“是。”
　　崔西女官低头应下，对这个极其残忍的处决没有任何异议。
　　周吴昊表情呆滞，直到女王转身大步离开的时候才如大梦初醒般反应过来，
　　“不......不！！！”
　　他疯狂且毫无意义地挣扎着，
　　“我错了！我错了陛下！！！”
　　“我也是迫不得已......我说......我还有别的情报......陛下！陛下！！！”
　　尖锐刺耳叫喊让崔西女官忍不住皱眉，她回头，眼神倏然凌厉——
　　“闭嘴！”
　　下一秒，男人的嘴巴就像是被一种神秘力量封禁，再也无法张开。
　　“.......？！！”
　　周吴昊下意识看向那个跟随在女王身边毫不起眼的中年女官，眼神无比惊恐。
　　崔西女官收回视线，淡淡跟旁边人交代了一句，
　　“按照女王陛下的意思，处理吧。”
　　“是，女官。”
　　崔西交代完，立刻快步跟上了前方的女王陛下。
　　他们从特别刑讯室一出来，就见到了早早等候在门口的内城治安管理局局长，旁边是王庭禁军小队长塞希。
　　“说吧，调查结果如何？”
　　女王脚步不停，继续往前走。两人便立刻追上，跟在后面。
　　“城门全部封禁，正在全面排查，不过目前没有什么发现。蛋糕检测结果出来了，有少量迷药成分，但对身体并没有什么损伤。”
　　内城治安管理局局长语速极快，
　　“那只进化种猫咪的检查结果也出来了，皮毛进行过特殊染色，别的没有什么异常，但脑神经中有过精神系天赋者入侵的痕迹。”
　　塞希紧接着后面继续汇报：
　　“陛下，别墅区以及周围的居住区也初步搜寻了一遍，并没有发现王女殿下的痕迹。走访邻居的口供显示他们曾听见了王女殿下喊过原野先生的名字。”
　　......原野？
　　女王陛下脚步一顿，回头，
　　“原野人呢？”
　　“......目前联系不上。”
　　塞希禁军队长语气稍稍迟疑，但很快继续道，
　　“但原野先生家里面对王女殿下别墅的窗户碎了，我们推测当时出事的时候，原野先生应该在场。只是目前我们还没找到他的行踪。”
　　“.......”
　　原野在场？
　　女王陛下听完，脸色稍微好看了一些。
　　“知道了，你们继续查吧。”
　　“是。”
　　两人应声，迅速离开。
　　女王侧头吩咐崔西：
　　“立刻把赵凡找来，我要见他......”
　　顿了顿，她忽然又补了一句，
　　“还有闻斯年，暂时把他捞出来，我有事要他去办。”
　　“是。”
　　崔西女官应下，动作利落地通知了下去。@无限好文，尽在文学城
　　半个多小时后，女王陛下再回到王庭时，就在议事厅内见到了那两个人。
　　赵处长神色恭敬，而旁边被暂时停职的军团长大人却没什么表情。
　　女王陛下扫了两人一眼，坐上主位，没打招呼直接切入主题：
　　“原野人呢？”
　　“我也联系不上，最后一次联系是今天上午十点和他交代了最新任务，他当时应该在家。”
　　“......十点，在家。”
　　刚好是爱尔莉塔遇上周吴昊的时间段。
　　也就是说，现在已经可以确认当时原野的确在场。
　　这个消息的真实性让莱雅稍稍放下了一点心。
　　“立刻找到他，爱尔莉塔可能跟他在一起。”
　　来的路上赵凡就听说了王女殿下失踪的事情，只是他没想到这件事竟然和原野有关。
　　“是。”
　　莱雅又交代了几句关于周吴昊的事情，赵凡领命，很快离开去办了。
　　等到赵凡离开之后，莱雅才转而看向面前站着的闻斯年。
　　“知道他们为什么要抓莉塔吗？”
　　“......自然是抓住女王陛下的弱点，予以挟制。”
　　军团长的语气不太恭敬，他淡淡抬头看了一眼坐在上方的女人，嘴角露出几分轻嘲，
　　“看来反叛党应该不怎么了解以大局为重的女王陛下，您不是那种没了亲人、爱人、孩子就活不下去的脆弱女人，这种挟制......并没有太大的用处。”
　　“你倒是了解我。”
　　女王陛下轻笑了一下，她并不在意对方语气里淡淡的嘲讽，似乎那些无关痛痒。
　　“不过这次他们的目标不是小孩，是小孩父亲留下的东西。”
　　“......？”
　　司眠留下的东西？
　　闻斯年眉头一皱，忽地抬头看向她，这时那位君王的表情已经十分严肃，
　　“熔北基地昨天彻底失联了，连带着北方的两个哨塔，十几个调查兵的驻扎地全部断联。这个节骨眼上，他们要那个人留下的东西......”
　　莱雅捏着手里的发丝，语气平静，
　　“闻斯年，你觉得他们想干什么？”
　　“.......”
　　军团长大人沉默片刻，表情也逐渐凝重起来，他意识到了问题的严重性：
　　“什么东西？有什么用？”
　　“一个不怎么起眼的玉坠子罢了。”
　　莱雅轻轻摇头，垂下的睫毛很密，遮掩了她眼底的神色，
　　“他那时候只说是留给小孩的护身符，很重要。但具体有什么用不知道。”
　　这个“他”是谁，他们都很清楚。
　　司眠当年留给爱尔莉塔的护身符，如今却成了反叛党非要抢夺的目标。
　　所以里面一定有什么重要的秘密，甚至可能成为一个足以让熔北基地撬动主城，威胁到女王权杖的筹码。
　　“......”
　　闻斯年沉思片刻，
　　“所以陛下突然中止了对我的调查，是有事交给我去办？”
　　“自然。”
　　女王陛下笑了一下，
　　“熔北基地这件事，你是最佳人选。”
　　原本莱雅只以为是熔北基地那边出的幺蛾子不过是背后有人搞些小动作，那么让原野和叶云帆去，配合基地长和那里的调查组，足够了。
　　只是现在原野和爱尔莉塔行踪不明，再加上，那些家伙将手伸向了莱雅的逆鳞。
　　那这件事就不能这么简单地了结了。
　　“最近王庭的重心都在调查军团内部的调整，所以熔北基地的事情，我原本是打算用温和一些的手段随便敲打敲打算了，但现在看来......”
　　啪！
　　女王陛下漫不经心单手摁压着指骨，关节处一下接着一下地发出了脆响。
　　她绿瞳幽幽，嘴角的笑有种让人不寒而栗的森冷：
　　“——倒是我心慈手软了。”
　　“......”
　　闻斯年默然地盯着她，已经了然了这位女王陛下的打算。
　　所谓温和的手段敲打，就是暗中调查，揪出几个人杀鸡儆猴的意思。但现在对方找到他，就代表着——
　　暗中调查的计划中止，即将改为明面上的武力平叛镇压。
　　·
　　与此同时，陈队长的车已经开出了老远，停在一个比较安全的无人区域。四周都是废弃的矿山或者污染指数偏高的沦陷区，基本没什么人。
　　五个人都下了车。
　　乔恩去外围搜寻探查了一番，确认安全。陈队长在修车，有几颗子弹打入了车头，出现了一点故障。
　　至于剩下的三人，原野正盯着自己的手，他又试着碰了碰爱尔莉塔的小臂，发现确实没有任何反应。
　　“.......”
　　这让旁边两个人都有点愕然。
　　“原野，你的病好了？”
　　爱尔莉塔试着去握住他的手指，上下晃了晃，而原野只是沉默，完全没有表现出任何抗拒的意思，而那个危险的能力也没有再冒头。
　　“哇......真的好了诶！”
　　少女的声音很惊异，又有点好奇。
　　“怎么治好的？”
　　原野下意识看了叶云帆一眼，后者一愣，随即觉得那个答案有点不可思议。
　　做......做一次，就好了？
　　不不不，这未免有点太离谱。
　　原野没有回答爱尔莉塔的问题，他转移了话题，
　　“现在安全了，等下就把你送回去。”
　　“别别别！别啊！”
　　爱尔莉塔立刻再不纠结原野的病了，她好不容易出来了，甚至就在熔北基地外面了，而且还能参与到重要任务里面。
　　“我会修信号塔的，熔北基地的信号塔不是坏了吗？！我修信号塔的技术特别好。”
　　说着，她把背上的机械长弓取下，拆开成零件，然后搭建起一个小小的支架起来，
　　“你看，我都能用这个立刻搭一个小型的，临时的信号发射器，我们几个的个人终端设置一下，就能彼此通讯了！”
　　“？”
　　叶云帆的脸上出现意外的神色。就连原野都有点愕然，他拿出个人终端，果然看见上面出现了信号标识。
　　“真的，原野。”
　　爱尔莉塔努力推销自己，
　　“你带上我肯定不亏。”
　　但首席大人想了想，还是拒绝，
　　“不行。”
　　“.......”
　　王女殿下很快意识到跟原野说没用，只能另外想办法。爱尔莉塔很敏锐，她虽然和陈新月关系最好，但是在这种事情上对方不一定会帮她。
　　因为陈新月更希望她能回到主城，回到安全的位置。
　　而且陈新月很听原野的话。
　　之前爱尔莉塔那晚和他们吃饭的时候就发现了。原野和他的三个朋友，这四个人中的核心领导位就是原野。
　　于是爱尔莉塔的眼神落到了旁边的叶云帆身上，她隐隐猜到他们忽然出现在这里，是这个人的特殊能力。
　　而且原野似乎很重视这个人。
　　于是她立刻换了目标，凑近到叶云帆身边去，
　　“叶......”
　　叫叶先生好像有点太疏离了，叫叶云帆似乎又不太利于求情。
　　“那个，你多大呀？”
　　叶云帆其实已经看穿了小王女的心思，但他还是认真回答，
　　“25岁，你可以叫我小叶哥......”
　　叶云帆本来下意识想说喊小叶哥哥，但是忽然想到原野是爱尔莉塔的舅舅，于是又改了口，
　　“小叶叔叔也可以。”
　　“......？”
　　叫叔叔？
　　爱尔莉塔印象中她喊叔叔的应该都是五六十岁的男人，于是她果断忽略了后面一个选择，
　　“小叶哥哥，你帮我跟他说说好不好，我保证！只当一个珍惜生命，行动听指挥的技术顾问。”
　　叶云帆迟疑了一下，
　　“可你母亲会担心。”
　　“母亲......我母亲可厉害了，她现在绝对已经查到我是跟你们一起消失的，有原野在，她肯定知道我安全的。”
　　爱尔莉塔想了想，把那个小小的信号发射器拿起来给他看，
　　“而且等我帮你们修好了信号塔，我就可以自己给她报平安了。”
　　叶云帆还在思考，没有立刻答应。就在这时，乔恩背着枪匆匆跑回来，一周多不见，寸头小狗变黑了些，原本有点偏白的肤色逐渐接近小麦色。
　　不知道是不是因为肤色的改变，他胳膊的肌肉看起来也明显多了。
　　“队长！原野长官！”
　　乔恩背着几十斤重的装备和枪，健步如飞地跑过来，不过笑容还是一如既往地灿烂。
　　“我检查过了，一切安全！”
　　陈新月“嗯”了一声，然后关上车头盖，朝三人这边走过来。
　　“原野先生，小殿下......”
　　她的目光落到爱尔莉塔被割断的头发上，因为是突然用利器割断的，所以造型不是很好看，加上刚才逃亡的时候狂风一吹，就更凌乱了。
　　不过既便如此，这样的发型也无损王女殿下的漂亮，她现在看起来就像一位落难公主。
　　或者说，确实是一位落难公主。
　　“这位是......？”
　　陈新月看向叶云帆，目光在那张俊美温雅的面容上停留片刻，确认了这位是她从未见过的人。
　　叶云帆知道自己粉色的头发太扎眼，所以决定来熔北基地后，他就刻意改成了黑色的头发，眼睛倒是没变，因为这个世界是多人种混居，各种各样的瞳色不要太多。
　　“你好陈队长，我是叶云帆，是原野长官这次任务的主要搭档。”
　　小叶哥哥主动打了招呼。
　　“噢......你好，陈新月，B级调查官。”
　　陈队长见原野没反驳，便跟他短暂握了一下手。
　　不知道为什么，她看着这个男人的蓝色眼睛忽然觉得似乎有点熟悉。但陈队长在脑子里搜寻一圈，确认自己不认识这个人。
　　知道两人关系的爱尔莉塔对原野做了个鬼脸。
　　什么搭档，不就是同居的情侣嘛！
　　原野瞥了她一眼，忽地抽回了手，双手环胸，做出一副拒绝触碰的姿态。
　　“哼。”
　　爱尔莉塔也双手环胸，表示谁想碰你似的。
　　“诶，原野长官，你的小水母呢？”
　　乔恩把原野身上看了个遍，也没发现那只粉色的小家伙。陈新月和爱尔莉塔也忽然反应过来。
　　对了，之前原野不是一直很在意他的进化种小宠物吗？
　　天天都不离身的。
　　原野&叶云帆：“.......”
　　片刻后，叶云帆开口解释道：
　　“是这样，这次任务比较危险，所以就没带来，留在主城托人照顾了。”
　　“嗯。”
　　原野跟着应了一声。
　　“噢，这样啊。”
　　乔恩点点头，脸上露出些遗憾的神色，有点可惜没能再见到可爱的小水母。
　　陈新月还是更关心爱尔莉塔一些，因为原野出现在这里不奇怪，有个新搭档也不奇怪，奇怪的是为什么应该在主城被好好保护起来的王女殿下会在这里。
　　“殿下，你这是......怎么弄的？”
　　她的目光落到了少女的头发和脖子上的伤痕上。同时叶云帆和原野也看了过来。
　　原野皱眉，问：
　　“怎么回事，那个袭击你的男人是谁？”
　　“啊，对！”
　　刚才没来得及说，这时候爱尔莉塔才后知后觉脖子有点痛。她的脸上露出些愤愤不平的神色，
　　“当时我从你家出来回去，没过多久就有个男人敲门，他竟然胆大包天冒充大祭司，还给我送蛋糕。”
　　说到冒充大祭司，爱尔莉塔立刻亲热挽上陈新月的胳膊，
　　“新月，还好之前你跟我说了有人冒充你队友的事情，所以这次我就学你一样，不经意试探了一句，立刻就发现他是冒牌货。”
　　爱尔莉塔被保护得太好，难得遇到这么刺激的事情，她不但不害怕，反而很兴奋地讲：
　　“然后我就上楼去拿弓，大声喊原野帮忙，那个冒牌货特别可恶，抓我头发，还用我的红绳勒我脖子，于是我索性自己把头发切了，把他逼退，直接跳窗。”
　　说着，她把脖子上挂着玉佛的红绳拉出来给陈队长看，
　　“这绳子可牢了，根本扯不断，剪刀都不行。母亲让我从小就戴着，说是护身符。结果哪里是什么护身符，差点勒死我，疼死了......”
　　爱尔莉塔小声抱怨。
　　陈队长看了看她的伤，其实这对调查兵来说不算什么伤，但她还是找出了包里的伤药。
　　“来，我给你擦一点，能镇痛。”
　　“好啊好啊。”
　　乔恩看得眼热，小声嘟囔了一句：“皮都没破呢。”
　　这时候叶云帆和原野互相对视一眼，迅速意识到了这件事情的不寻常。
　　按道理来讲，不论是时间地点，当时都不是一个绑架王女的最好时机，而且对方竟然还能让爱尔莉塔跳窗逃走，说明身手能力也不怎么样。
　　既然如此，那人为什么要铤而走险，做这种绝对会被女王陛下疯狂报复的事情？
　　这个事情的原因似乎得王庭那边去查，按照女王陛下的手段，说不定现在已经把人抓了正在审。
　　于是他没有太纠结这个事情，而是问陈新月。
　　“熔北基地具体发生了什么事？”
　　这里可是重要的工业区，原野不相信反叛党能够如此轻松就将熔北基地占领。
　　陈队长动作一顿，把手里的伤药交给爱尔莉塔，让她自己擦。
　　“说占领也不完全正确......这件事还得从三天前说起。当时我为了郑阿姨和军团长的事来到熔北基地，进入基地的时候我就发现了不对，因为整个基地只许进不许出。”
　　“后来主城的调查组想办法找到了我，他们查到了一些很重要的秘密情报，想让我送回王庭，因为他们都被监视了，没办法离开。”
　　说到这，陈新月自嘲地笑了一下。
　　她也不知道自己为什么总是在送重要东西的路上，之前是王种尸体，现在是秘密情报。
　　爱尔莉塔没擦药了，她也跟着认真听。
　　很快，陈队长收敛笑意，正色道：
　　“就在调查组找到我，将情报给我的当晚，反叛党发动了一场小型而迅速的夺权政变，他们重伤了基地长，其中似乎有几个特殊能力的天赋者。”
　　特殊的天赋者？
　　叶云帆和原野几乎同时想到了玩家。
　　陈新月不知道玩家的事情，她只当是反叛党秘密培养势力。
　　“其中有一个能将自己的思维投入到另一个人的身体里。总之，基地长被他们控制住了，绝大部分的知情者都在那晚死了，他们被扣上了反叛党的名号迅速处决。所以现在基地内部大部分人都没察觉到异样。”
　　叶云帆听到这里，终于恍然，
　　“但是反叛党怕还有一些知情人活着想向主城传递情报，所以他们关闭或者破坏了信号塔。然后他们发现你逃出来了，还拿到了秘密情报，所以就派人追杀你？”
　　“对。”
　　陈队长有些讶异这人反应如此迅速，但还是利落地点点头。
　　原野皱眉，沉思片刻才开口：
　　“很显然，反叛党是因为调查组得知了情报才立刻匆匆夺权发动政变，否则以主城和熔北基地的实力比，一旦女王陛下真的下决定镇压平叛，熔北基地绝对挡不住。”
　　毕竟，主城也有自己的武器制造工厂，能够立刻动用的调查兵二十万起步，还有大量的异变者，以及特殊能力的天赋者。
　　“熔北基地是一座孤城，生活物资匮乏，粮食蔬菜基本是靠主城和周边城镇的供应。只需要断了物资，他们就算真的造反，也撑不住多久。”
　　——因为实力差距摆在那里。
　　叶云帆没想到双方的实力差竟然这么大，但如果有了这个前提的话。
　　那......
　　“那这份情报一定很重要，至少是一个可以让熔北基地跟主城掰手腕的筹码。”
　　陈队长若有所思点点头，将那份秘密情报从战术马甲的夹层中取出来递给原野。
　　“也许吧，反正绝对重要。”
　　但陈新月又苦笑了一下，摇摇头说，
　　“但是上面写的东西我根本看不懂。”
　　“看不懂？”
　　是什么特殊暗号吗？
　　原野思索着，将那张染血的纸展开，上面密密麻麻写满了各种英文字母，数据，公式。
　　“........”
　　首席大人沉默。
　　因为他也看不懂。
　　但旁边的叶云帆忽然将纸拿了过去，眼神惊愕。
　　“这是......？！”
　　“叶先生，你能看懂吗？！！”
　　陈队长立刻看向叶云帆，神色愕然又期待。
　　“呃......不是完全能看懂。”
　　叶云帆有些迟疑，
　　“但是我也许能猜出这是什么。”
　　他仔细又看了一遍，他其实也看不懂那些密密麻麻的数据以及复杂的公式，但有一个短短的小公式他知道——
　　E=mc^2
　　......质能方程。
　　这是质能方程！
　　叶云帆隐隐有了一个可怕的猜测。
　　“原野，你还记不记得之前秦长生的有一篇文章里讲述了旧日时代的武器？其中有一个叫做核武的。”
　　原野仔细想了一下，回忆起了原文。
　　【那是人类有史以来最可怕的武器。】
　　【只需要小小一颗，就能瞬间杀死上百万，甚至数以亿计的异种。】
　　首席大人的神色瞬间严肃：
　　“你是说.....他们想复刻旧日时代最强的武器？！”
　　“对。”
　　叶云帆看向他，神色凝重，
　　“这份秘密情报的内容可能是那个武器研制的一部分计算过程。”
　　这时候，爱尔莉塔也凑过来看，她看着看着，忽然插话道：
　　“咦？这个我见过呀。不过这里算错了，得到的结果也是错的。错误的数据......算很重要的情报吗？”
　　叶云帆：“？？？”
　　他一愣，立刻回头看向爱尔莉塔，
　　“你见过？你能看懂？你还知道这算错了？”
　　“看得懂啊，这有什么难的，不就是计算嘛。”
　　王女殿下点点头，
　　“我母亲的书房里面有一个很厚的笔记本，里面全都是这种密密麻麻的数据和公式。我小时候无聊，跟着公式一起算着玩儿来着。”
　　提起这个，爱尔莉塔又补了一句，
　　“不过后来被母亲发现了，她不允许我动那些东西，就不给我看了，但我记性好，还记得一些。”
　　叶云帆：“.......”
　　他愣愣盯着爱尔莉塔看了许久，然后转过去，对原野认真开口道：
　　“留下她吧，这次任务没她不行。”

给女王生孩子
　　叶云帆发话果然很有用, 原野稍稍迟疑了几秒，就点头了。
　　“行吧。”
　　“！！！”
　　爱尔莉塔用力抿紧嘴巴，没让自己笑得太开心。她现在要表现得成熟冷静一点, 就像原野, 陈新月和母亲那样，遇见什么事情最好都没什么表情, 这样才显得人比较靠谱。
　　她努力憋了一下, 然后板着脸装出一副过分正经的样子,
　　“放心，留下我肯定是正确选择。”
　　原野没在再理她，而是看向叶云帆。后者沉思片刻，开口道：
　　“可惜空间传送连着用两次之后, 就会有一周的冷却期，所以不太好拿来当传讯媒介。我们还是得想办法进基地，先修复好信号塔恢复跟主城和周边的通讯, 至少先得把这里的情况告知王庭。”
　　说着, 叶云帆大概跟爱尔莉塔陈新月和乔恩三人, 解释了一下自己是多能力的天赋者。
　　不过只透露了三个，空间传送, 念力和精神控制。
　　因为这些能力是接下来任务中绝对会用到的, 根本瞒不住队友。在这种紧急高危的任务中, 最忌讳的就是内部隐瞒。
　　“多能力的天赋者？？？”
　　虽然爱尔莉塔隐隐已经猜到一点，但是被叶云帆亲口证实的时候她还是跟陈新月一起愕然了。
　　谁都知道天赋者只会有一种特殊能力, 这么多年从来没有谁出现过两种的。
　　“嗯，这个或许只是少见, 但不是不存在。”
　　叶云帆没有过多解释，他只是笑了一下。
　　“基地时代以及再往前的时候, 天赋者还不叫天赋者，他们叫异能者，少数人也拥有两个或三个天赋能力的。”
　　这段解释是从秦长生的文章里看来的。
　　“唔，好像是有......”
　　见多识广的陈队长迟疑点点头，
　　“我曾经探索沦陷区的时候，听一些老人也大概说过，只是我以为都是他们乱编的，没想到竟然是真的？”
　　另一边，原野已经插话进来，将话题岔开了，
　　“除开信号塔之外，他们复刻核武的秘密研究，进度，以及核心人员名单也都在我们的调查范围之内。”
　　说到这里，他看向陈新月，
　　“你对基地的内部情况了解多少？”
　　“不是特别多，因为我原本是东部军区的人。”
　　陈队长没来过熔北基地，就连主城她也只是去过两三次。这次来熔北基地她也就短暂待了一两天，还都在逃亡。
　　“不过混进去应该问题不大，最近基地正在大量招工，各个工厂都在加班加点超负荷运转，所以四周来基地想要进厂找工作的人很多，我们可以混在里面进去。”
　　熔北基地跟主城不同，它是以工业制造为主，所以对工人的需求量非常大。
　　“这倒是可以，只是可能需要乔装一下。”
　　叶云帆点点头，目光落到了旁边的爱尔莉塔脸上。
　　很明显，潜入进去就是得不引人注目，他们这一群人最引人注目最需要乔装的肯定是这位漂亮的王女殿下。
　　叶云帆看了她差不多齐肩的短发一眼，发梢被割得乱七八糟，一些长一些短，看起来乱糟糟的。
　　“莉塔，既然留下来了，可能就得付出一些代价了。”
　　他抬手比划了一下，
　　“比如，再把头发剪短一些。”
　　“——没问题啊！”
　　爱尔莉塔答应得痛快极了，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“只要不是光头，多短都行。”
　　原野突然插了一句：“那就要剃个光头呢？”
　　爱尔莉塔：“........”
　　她僵硬两秒，怒气冲冲瞪了原野一眼。虽然不情愿，但还是没有完全拒绝，像是艰难下定了什么决心：
　　“要是为了任务非剃不可的话，我也......我也行，这有什么了不起的，反正我光头也好看！头发又不是不长了。”
　　叶云帆揉了揉原野的脑袋，声音有点无奈。
　　“好了，别逗她。”
　　“......”
　　首席大人表情冷淡，没搭话。可身体却没躲，乖乖任由叶云帆的手揉乱了他的头发。
　　他当然不是故意逗爱尔莉塔炸毛，只是看她到底是真想帮忙，还是只是为了图一时的刺激。
　　如果是后者，原野宁愿自己完成任务艰难些，也不想带着她一起冒风险。
　　不过爱尔莉塔的回答还算不错，至少是愿意为了这次任务牺牲自己头发的认真程度。
　　这一刻乔恩的视线在原野和叶云帆之间扫来扫去，表情很是古怪。陈新月也有点讶异，毕竟他们两人以前都知道原野不喜欢被人碰。
　　不过陈队长并没有纠结这么小的细节，她素来是以任务为重的。
　　“好，那我和乔恩把调查兵的衣服换下来。”
　　原本调查兵的制服很方便，但现在陈新月和乔恩被扣上了反叛党的帽子，还在通缉名单上，自然就不能再穿了。
　　叶云帆点点头，问：
　　“顺带......陈队长，有剪刀吗？”
　　“有的。”
　　听见剪刀，爱尔莉塔下意识吞咽了一下。
　　但几分钟过去乔恩送来剪刀的时候，她还是乖乖坐在石头上。
　　陈队长只会剃寸头，毕竟拿推子一推就好了，没什么技术含量，所以最后帮王女殿下剪头发这件事情就交到了叶云帆手上。
　　“要，要多短啊？”
　　剪刀接连不断的咔嚓声中，少女的声音格外紧张。
　　“嗯，差不多到耳尖？”
　　这样能削弱一点爱尔莉塔的精致度，否则就太引人注目了。
　　小叶哥哥剪头发的技术也很不错，他给村里的弟弟妹妹们都剪过，十几颗圆圆的小脑袋都是他技术进阶的经验值。
　　剪好之后，叶云帆还给她喷了些一次性染发剂。
　　当初阿尔瓦做好了完全的逃亡准备，所以物资很多，还有一些乔装打扮的道具。
　　其中就包括一次性染发剂。
　　原本的银发被染成了黑色，脸上涂抹了一些浅黄的植物汁液中和了过分白皙的皮肤，最后叶云帆还给点上了一些雀斑。
　　原野站在旁边，他双手环胸，一边看一边点头，
　　“不错，真是丑了好多。”
　　爱尔莉塔：“......”
　　忍住。
　　王女殿下五指攥紧。
　　现在是寄人篱下的时候，要忍住！
　　这次任务特殊，需要乔装打扮偷偷潜入，不能引人注目，自然是要丑一点的。
　　丑一点才有利于完成任务。
　　“看什么看，你也得丑！你以为你那张脸，你那双眼睛，能比我好到哪儿去？”
　　最终爱尔莉塔还是没忍住，刺回去一句。说着她还去问叶云帆，想要得到认同：
　　“对吧，小叶哥哥？”
　　“......”
　　原野身形一顿，下意识扭头看叶云帆。
　　小叶哥哥扭头看过来，目光落在首席大人的脸上，从眉眼到下颚，再慢慢上移，对上他的视线，最后才认真点头，不经意说：
　　“确实，现在太帅了，很容易引人注目。”
　　叶云帆从不吝惜对别人的赞美，尤其是对喜欢的人。
　　不过只是被男人看了几眼，原野却觉得有些耳热，他不自然挪开视线，含糊应了一声。
　　“嗯。”
　　“......”
　　爱尔莉塔一口气堵住了，虽然叶云帆是顺着她说的，可她怎么总觉得听着哪里奇怪？
　　“好了。”
　　叶云帆取下少女身上的围布，由于边角是掖在脖子里面的，所以抽离的时候将红绳带出来了一些。
　　他的目光在红绳和爱尔莉塔脖间的伤痕处停留了一瞬，忽然问：
　　“当时那个男人是一手抓了你的头发，一手抓住了这根红绳？”
　　“对。”
　　爱尔莉塔想想就觉得生气，又有点后怕，
　　“我还以为他要勒死我呢。”
　　“......”
　　刺杀？
　　不至于。
　　但如果是为了把爱尔莉塔拉回去无意间抓住了红绳......也不对，那人都已经抓住了她的头发，真想要把人拽回去应该也是抓衣服，手臂这些地方。
　　叶云帆思索着，勾出红绳仔细看了看上面挂着的那个玉佛坠子。
　　看起来是一块好玉，成色非常好。同时由于多年的佩戴而现出一种特别的光泽。
　　叶云帆观察一番没有发现任何异样，这就是个简单的玉坠。
　　“不过这个佛像雕得挺好的。”
　　“佛像？”
　　爱尔莉塔疑惑，
　　“佛像是什么？”
　　这下轮到叶云帆愣住了。
　　“你不知道佛像？”
　　他先是一怔，接着忽然反应过来——
　　这个世界似乎没有佛教，自然也不会有佛像。
　　那这个佛像玉坠......会不会是出自玩家之手？！
　　如果是出自玩家之手的话，那么那个袭击爱尔莉塔的人是不是就是为了拿回这个玉坠？
　　爱尔莉塔不知道短短几秒，叶云帆的脑海里已经闪过无数猜测，她只是摇摇头，道：
　　“母亲只说这是护身符，而且这不是一个秃头大肚子的人形玉坠吗？我以前觉得好难看，不过这个就是佛像吗？”
　　秃头大肚子......
　　叶云帆沉默片刻，在心里念了句“阿弥陀佛莫怪莫怪”。他原本是不信有神佛的，现在穿越到这个异世界之后，叶云帆就换了一种宁可信其有的态度。
　　“女王陛下给你的？有说是谁做的，怎么来的吗？”
　　“没说，她只说这东西很重要，必须戴着。”
　　叶云帆询问了一番无果，最终也只能让爱尔莉塔将东西藏在衣服里面，不要随意拿出来。
　　“嗯，知道了。”
　　他这般郑重的态度让爱尔莉塔意识到了这可能是个不一般的东西，于是认真点头答应下来。
　　这次叶云帆和原野来是提前有所准备的，加上叶云帆拥有空间储存的技能，还考虑到了有需要乔装潜入的可能，因此东西很齐全。
　　原野戴上了一只绿色的美瞳，让两个眼睛的瞳色一致，脸上抹了些植物性染液，压了压过分白皙的皮肤。最后换了一身灰扑扑的旧衣服。标志性的长刀也收了起来，换成绑在大腿上的长匕首。
　　另一边，陈队长和乔恩换下了调查兵的衣服，进行了一番乔装打扮。越野车临时喷了一层深棕色的油漆，车牌也换了。
　　陈新月还给了爱尔莉塔一把枪和足够的子弹，以及防弹背心。至于叶云帆就很简单，他可以拟态，又有精神控制技能，很容易隐藏自己。
　　五个人乔装一番，掉头开回基地。
　　差不多两个小时的车程之后，叶云帆远远看见了基地的轮廓，高墙炮台，无数穿着墨绿作战服的人在城墙上巡视，下面排队入城的人密密麻麻。
　　爱尔莉塔还是挤在后排中间的位置，她正拿着三个个人终端鼓捣。她把那个简易的小信号发射器放在了后备箱当做信号中转站，差不多两公里的范围内，能让他们三个人的个人终端实现通讯。
　　他们五个人的目标不算大，因为基地最近正在大量招工，周边的很多城镇都有人急着来。三五成群，甚至十几个人一堆的也不少见。
　　叶云帆一行人跟着排队，看着长长的队伍，估计进去得有两三个小时。叶云帆打开车窗，装作透气的样子，不经意探听了不少关于基地的事情。
　　“听说熔北基地要扩张外建了。”
　　“真的吗？怪不得这几年一直招收工人，而且产量要求一年比一年高，西北郊区那边的矿山都被挖空了。”
　　“嗐，大几十万的调查兵，每年消耗的武器弹药可不是个小数字，我们熔北可是承担了四成！马上就过半了。”
　　几个中年男人聚在旁边交谈，皮肤粗糙沧桑，手里捏着一根劣质烟，吸得津津有味。
　　叶云帆仔细观察了他们一会儿，将目标锁定在其中一个人身上。
　　对方的指甲有点尖锐，似乎是个实力不强的异变者。头发白了不少，面容沧桑，看起来差不多五十多岁。
　　但异变者衰老的速度比普通人慢，对方也许七十了应该。
　　于是叶云帆就下了车，主动靠近过去。
　　“诶，这位大哥，跟你打听点事儿呗。”
　　一只手从旁边递来一根烟，正可惜没烟了的刘顺一愣，就回头看见了一个模样清俊的男人。
　　“你是？”
　　“我姓叶，您叫我小叶就成。”
　　叶云帆笑着，把烟递过去，回头示意了一下身后的车，
　　“这不是听说基地招工人，我就大老远拖家带口地来了。但是吧，我们人生路不熟的，就想打听打听。”
　　“哦哦哦，小叶，我姓刘，你叫我刘叔就成。我们就住西边那儿的汇义镇，也不算太远。”
　　大叔乐呵呵接过了烟，他探头看了看叶云帆身后那一车人，迟疑道：
　　“这都是，你的一家子？”
　　“啊，对。”
　　叶云帆点点头，他示意了一下前面的陈新月和乔恩，
　　“前面两个是我的表弟表妹。”
　　说着，他又指了指坐在后排靠窗的原野和爱尔莉塔。
　　“那是我对象，还有我对象他外甥女。”
　　爱尔莉塔：“......？？？”
　　外甥女是什么鬼？！
　　她的辈分怎么突然矮了一头？？？
　　前面的陈队长和乔恩愕然对视一眼，都在彼此的眼睛中看到了震惊。
　　表弟表妹外甥女什么的都不新鲜，不过是随口胡诌的借口。但是这种用来糊弄人的关系，可不必将原野说成是对象。
　　绝对是刻意的，甚至原野都没有什么特别的反应，不，不是没有反应，只是不是抗拒反应，而是默认。
　　乔恩立刻想起刚才叶云帆摸原野长官头的时候，顿时醒悟过来，脸上一副吃到大瓜的表情。
　　不过在队长的眼神警告下，他什么都没说。
　　这时候叶云帆已经和对方攀谈起来，王女殿下就不得不把话又咽了下去，她看了眼原野，对方正拧开了盖子喝水，似乎想要以此掩饰上扬的唇角。
　　王女殿下憋了一会儿，什么也没说。
　　算了，反正也就是骗那些人的借口而已。
　　就算因为某些原因，母亲和原野有些血缘亲戚关系，她也不可能是对方外甥女！
　　爱尔莉塔想了想，忽然跟着下车，跑过去找叶云帆，语气亲昵地喊道：
　　“舅妈，你们聊什么呢？”
　　小叶哥哥瞬间僵住：“.......”
　　“咳咳咳......！”
　　后座的首席大人立刻呛了水，发出一阵剧烈的咳嗽。
　　叶云帆站得不远，所以爱尔莉塔这一声让车里的三个人都听得清清楚楚。
　　“噗——”
　　乔恩没忍住笑出声。
　　刘大叔有点愕然，他看了看后座呛到一阵咳嗽的原野，又神色古怪地看了叶云帆几眼，最后干笑道：
　　“你......你们家姑娘真是......可爱。”
　　“......”
　　叶云帆没想到爱尔莉塔会来这么一出，但想想倒是他自己给自己挖了个坑。
　　“啊哈哈，让您见笑了。”
　　小叶哥哥赶紧转移话题——
　　“大哥，怎么这么多人来啊？熔北基地的条件待遇很好吗？”
　　“算不上好，勉强有口饭吃吧。”
　　刘大叔神色落寞，摇摇头，深吸了口烟。他指了指自己身后那辆破旧的小面包车，说，
　　“我们也是一大家子来的。唉，今年年初出现了两个异度位面，调查兵死得多，普通人死得就更多。我们啊，天天心惊胆颤的，最后商量一下，就说来熔北基地。累是累，好歹安全嘛不是？
　　“是，好歹安全。”
　　叶云帆顺着他说，然后不经意问：
　　“大哥，最近基地没发生什么大事吧？我听说前不久好像发现了反叛党什么的？”
　　“反叛党嘛，不新鲜不新鲜。自从主城建立之后，几十年来总是在断断续续抓反叛党，我们都已经习惯了。”
　　大叔摆摆手，但忽然顿住一下，似乎是想起什么，
　　“不过前两天好像有点动静，据说是有反叛党刺杀基地长，还破坏了信号塔，当时抓了不少人呢，还有几个跑了，在通缉。所以这段时间熔北基地只许进，不许出。”
　　“这样啊。”
　　叶云帆露出惴惴不安的神色，
　　“那基地是不是不太安全啊，里面的反叛党势力很大吗？”
　　大叔似乎很有信心，拍了拍叶云帆的肩膀安慰道：
　　“哎呀，这有什么担心的，那些反叛党不过就是几个人，整个基地多少守卫军？”
　　“也是。”
　　得到想要的消息，叶云帆就准备结束这段对话。不然逮着一个人问太多，很容易露马脚，但就在这时，对方似乎被打开了话匣子，还在继续讲，
　　“看你这么年轻，应该不知道太多反叛党的事情。几十年前他们的势力倒是挺大的，甚至一度威胁到女王陛下。现在嘛，虽然还有几个人不死心，但已经不成气候了。”
　　刘大叔拍拍叶云帆的肩膀，
　　“所以不用太担心。”
　　“哦？”
　　叶云帆来了兴趣，
　　“反正排队也是无聊等着，您给讲讲呗。”
　　大叔已经排了一个多小时了，确实有些无聊，他点点头，示意了一下基地。
　　“喏，熔北基地的司家知道吧？那可是传承百年的大家族，也是曾经熔北的统治领主。当年主城没建立之前，熔北就是所有基地里面的这个。”
　　他压低声音，竖起了一个大拇指比划了几下。
　　“哦~老大！”
　　叶云帆很配合地当捧哏。爱尔莉塔也很好奇，她站在旁边，不再喊舅妈了，也跟着听。
　　大叔摇摇头，唏嘘道：
　　“当初领袖统一各大基地的时候，司家也算是出了不少力，不过他们野心太大，想自己当皇帝。啧啧啧......亲兄弟都有争家产的呢，更何况这种呢。”
　　叶云帆注意到他喊的是领袖，不是暴君。
　　“所以当时熔北基地的司家，是反叛党的头目？”
　　“嗯，差不多。”
　　大叔点点头，轻轻叹了口气，
　　“后来领袖变成了暴君，女王上位，反叛党要夺权，不就被镇压了嘛。司家自然也就没了，熔北基地就换了基地长治理。”
　　“这么多年过去，主城发展得太快了，农业，制造业，医疗技术，听说还建立了新的兵工厂，信号塔什么的，还有好些东西我听都没听过，想都不敢想......而熔北资源枯竭，渐渐没落。已经比不上当年了。”
　　刘大叔说到主城的时候，眼神很是向往。
　　爱尔莉塔没忍住问：
　　“主城不是有一部分特别申请名额吗？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　这个问题让刘大叔笑了一下，
　　“你这个小姑娘，一看就是家里养得好，半点没吃过外面苦头的。”
　　他的语气没有什么讽刺的意思，只是长辈看不懂事的晚辈时下意识的感叹，但这句话让王女殿下有点脸烫。
　　“主城的居住证太难申请，而且户口也很难调过去。表面上说有特别名额。但是真要申请，要么得背后有人，要么有钱，要么就得有军功，太难了。但熔北就不需要那些手续，只要成为工厂的工人，就能住在里面。”
　　刘大叔摇摇头，叹了口气，
　　“我们这些普通人就想要一口饭吃，就想要晚上睡得安心些，所以熔北是最好的选择。”
　　“这样啊......”
　　爱尔莉塔原本兴奋好奇的表情渐渐收敛了起来。
　　又陆续跟周围的其他人打听了一些事情，之后叶云帆就带着爱尔莉塔回到了车上。
　　长长且嘈杂的队伍慢慢前进，两个多小时后，终于轮到了他们过安检。
　　先检查是否携带违禁物品，污染指数是否超标，然后就是查验身份证明。
　　虽然进入熔北基地不需要通行证，但是需要身份证明。
　　主城的身份证明是绑定在个人终端上，但是拥有个人终端的是少数，于是大部分人还是拿着身份证明的特质卡片，也就是身份卡。
　　这个说难办也难办，说好办也好办。
　　叶云帆拿出个人终端，然后目光在检查人员身上一凝。
　　下一秒，对方眼中的神色就迅速暗淡。
　　“好了，没问题。”
　　他点点头，示意守卫放行。
　　接着，越野车驶入了熔北基地。
　　这座基地完全区别于主城，不像个适宜居住的城市，而像一座超大规模的军事工业基地，里面鳞次栉比的建筑更偏向工业风，给人一种压抑又冰冷的感觉。
　　外围的区域中，高架炮塔随处可见，钢铁更是处处存在的元素。
　　抬头远望时，能看见西北方的工业厂区上空有高高的烟囱以及浓浓的黑烟，时不时能听见轰隆的嗡鸣声。
　　路上的人大多都穿着工作装，看起来就像是那种重工业车间里的工装，身上有着很明显的油印或者一些别的什么污渍。
　　其中有很多十五六岁的孩子。
　　这个世界没有童工的说法，十几岁的青少年当成人用是很正常的事情。
　　“咳咳......”
　　爱尔莉塔呛咳了几下，皱起眉头。
　　“这里的空气好难闻。”
　　原野也觉得很难闻，但是他注视着周围的景象，闻着空气中难闻的味道，却有一种莫名熟悉的感觉。
　　“先找个地方落脚吧。”
　　“好。”
　　陈队长点点头。
　　现在差不多下午四五点的样子。
　　“晚上之后熔北基地会实行宵禁，到时候路上会有巡逻的士兵。”
　　还有宵禁？
　　叶云帆有点诧异。
　　陈队长很快找到了个破旧小旅馆，他们现在对外的身份是来进厂打工的一大家子，自然不能住太好的地方。
　　旅馆门口旁的墙壁上张贴着大大小小的工厂招聘信息，简单粗暴，就写什么厂，什么职位，多少人多少钱。
　　叶云帆仔细看了看，发现早上九点到晚上九点，每月休息三天，竟然才两千八百贡献点。
　　乔恩没忍住搓了搓手臂，
　　“嘶......这怎么比我这个临时兵还低啊？”
　　乔恩当调查兵还没满三个月，所以还没转正。
　　当然最震惊的还是王女殿下。
　　“两千八......真的能活下去吗？”
　　外面的世界，竟然都是这样的......她的世界观完全被刷新了。
　　“怎么，嫌低啊？”
　　旁边一个正在贴招聘单的男人穿着宽大的工装背带裤，上下扫了他们几眼，脸上流露出不屑的表情，
　　“你们也不看看这是哪里？这里可是熔北基地，除了主城以外最安全的地方！”
　　“都已经给你们提供这么安全的保护了，工作难道不是应该的嘛？能给贡献点就已经是看得起你们了！要放以前，多少人哭着求着要给基地工作一辈子还进不来呢。”
　　“你——！”
　　爱尔莉塔当下就要跟他好好理论理论，但下一秒，她就被原野拉住。
　　“走了，进去。”
　　少女咬牙，但还是深吸了一口气，扭头跟着原野走。
　　现在他们是潜伏，不能多生事端。
　　但下一秒，爱尔莉塔忽然听见身后传来男人的一声尖叫。
　　“操！我的裤子！！！”
　　也不知道怎么的，男人的背带忽然就断了，宽松的工装背带裤一下掉到地上，露出里面破了洞的内裤来。
　　旁边的人顿时哄笑一片。
　　“老李啊，你这背带不行啊，怎么断了？”
　　“哟哟，怎么里面的短裤还破了啊？”
　　“看什么看！！！”
　　李九维恼羞成怒，红着脸骂骂咧咧把裤子提起来，扭头就走。
　　“老子可是工头，到时候你们都别想进厂！我哥还是巡逻队的，再笑！把你们一个个都抓起来。”
　　爱尔莉塔一愣，马上意识到是原野动的手，她立刻兴奋起来，想要回头去看那家伙的笑话，结果被叶云帆单手摁住头。
　　叶云帆回头，眼睛一眯。
　　下一秒，提着裤子大步离开的男人扑地一下摔了个狗吃屎。
　　“哈哈哈哈......”
　　哄笑声愈发大了。
　　这时候，三人已经进入旅馆。
　　陈队长开好了两间房。她乔装的时候换了身裙子，看起来跟那个行事雷厉风行的调查官差距很大，因此即便有通缉令，但也没有太多人认出来。
　　乔恩则是在脸上贴了疤痕，弄得凶神恶煞的样子。
　　两间房，爱尔莉塔陈新月一间，剩下三个男人一间。
　　乔恩觉得自己真的很像是个1000瓦大电灯泡，他非常想跟队长住一间，哪怕打地铺......但最终他还是没说出口。
　　五个人先挤在了一间房，他们需要商量一下接下来的计划。
　　第一，修复信号塔，给主城传递消息。
　　第二，想办法找到核武的秘密研究地点，同时搜集相关信息。
　　“嗯......第二个倒是好办。”
　　路上的时候，爱尔莉塔大致听叶云帆讲了一遍什么是核武，以及大概的原理。
　　她只知道公式和计算，并不知道具体的原理和建造，因为那本笔记本是残缺的，只有一半。
　　“好办？”
　　叶云帆和陈新月都愣了一下。
　　“对啊，好办。”
　　爱尔莉塔点点头，她说，
　　“舅妈你不是说制造核武需要一种特别稀有的元素吗？好像是叫铀？嗯，这个东西我知道。”
　　她还在记仇叶云帆把她的辈分降到原野下面，所以也不喊小叶哥哥了，现在一口一个舅妈。
　　叶云帆也没时间计较一个称呼，也没打断对方，就听爱尔莉塔继续讲下去——
　　“既然这个铀很重要，那么肯定有工厂大量提取后送过去的。我们只需要盯紧那些跟矿石处理有关的工厂，找到他们的排污口，然后取废水进行检测。”
　　“根据检测出的废水中铀含量，就可以快速锁定原料工厂，然后我们就偷偷跟着运输车，应该能找到原料运达的目的地。”
　　爱尔莉塔说到废水检测的时候，叶云帆就立刻想到了后续办法。
　　而原料运达的目的地，基本就是核武研制的秘密据点附近了。
　　这的确很容易找。
　　“你会做废水检测？”
　　“会啊，学校里有化学课的。不过关于铀的没教过，但是科学院里面有相关书籍，我看过不少。”
　　王女殿下仔细想了想，说，
　　“但是如果要进行精确一些的废水检测的话，需要很多专业实验工具和仪器，最好有一个实验室，这个就不容易了。”
　　“.......”
　　她说完后，屋子里忽然安静了几秒。
　　乔恩没听太懂，但就觉得这个曾经只有漂亮标签的王女殿下忽然就变得有点高不可攀了。
　　“实验室的问题，我来解决。”
　　叶云帆沉思片刻，看向陈新月，
　　“陈队长，麻烦你和乔恩去搜集一下各个矿石处理工厂的废水。”
　　“好，这没问题。”
　　陈新月点头。
　　原野没有异议，他有点意外地看了爱尔莉塔一眼，但是又觉得不是很意外。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他知道爱尔莉塔在学校的成绩极好，平时也喜欢搞一些机械相关的东西，比如那把机械长弓，比如女王陛下非常喜欢的主城1:1还原模型。
　　只是他没想过对方竟然这么厉害。
　　“不过这件事可能得花费一段时间，当务之急是尽快修复信号塔。”
　　叶云帆展开熔北基地的地图，上面标注了信号塔的位置。
　　“这个信号塔跟主城的不太一样，是几十年前的设计，比较笨重，不知道是真的损坏，还是人为破坏或者关闭了信号塔，所以我得找到总控室看看情况才行。”
　　陈队长皱眉，接过话头，
　　“我去信号塔周围看过，那里已经戒严了，加上宵禁，他们又不允许和外界通讯，应该会加强防守，可能很难进去。”
　　原野定定看了几秒，忽然说：
　　“不难。”
　　他指了指旁边往西大约三公里处的地方，
　　“这里是储粮库，把它炸了。所有人都会立刻赶过去的。”
　　熔北基地最缺的就是生存物资，包括食物和日用品。而在这个他们即将谋反的节骨眼，粮食肯定是最重要的，所以绝不容许有闪失。
　　陈队长仔细看了看，有点疑惑，因为上面没有标注那里是储粮库，而是标注的兵工厂。
　　“原野先生，您确定吗？”
　　“嗯。”
　　原野确定。
　　叶云帆记得暴君的原籍贯，所以他没多问，只是给了陈队长一个肯定的眼神。
　　“没事，这件事交给他就行。”
　　几个人又仔细商议了一下具体的计划步骤，差不多花费了两个小时。
　　叶云帆打开了窗户，伸手出去感受了下空气的湿润度，他抬头，又望了望天空黑压压的乌云。
　　“今晚凌晨行动吧。”
　　“今晚？！”
　　爱尔莉塔有点愕然。
　　“对，今晚。”
　　叶云帆转过身，微笑道，
　　“今晚有暴雨，而且陈队长你今天中午逃走，他们肯定不会想到我们会折回来，晚上就直接发起突袭。”
　　“......”
　　陈新月愣了愣，觉得很有道理。
　　“好。”
　　就在这时，叶云帆忽然看见原野正望着窗外，有些走神。他也顺着看过去，看见了极远处的地方，也就是熔北基地的中央。
　　那里有一座高达百米的堡垒大厦，下面大半部分是堡垒的形态，而上面三分之一部分则像是现代精致的写字楼大厦模样。
　　建筑风格冷峻而威严，像是一个钢铁巨人。
　　叶云帆问：
　　“那是什么？”
　　“——中枢大厦。”
　　开口回答的人是原野而非陈队长，他解释道，
　　“那里是熔北基地的权力中心。”
　　·
　　入夜。
　　中枢大厦，顶层，基地长办公室。
　　不过本该是这里主人的基地长站在一旁，而中间的高级皮椅上则是坐着别人。
　　那是一位老人，约莫六十多岁的模样，他有着一头特别的银色短发，灰色的眸子带着一种威严的冷漠。
　　脸上的皱纹无损这份上位者的威严，却是更添一种岁月的厚重感，让人想到迟暮时候的高位掌权人。
　　咚咚。
　　这时，忽然有人敲门进来，恭敬递上一份文件。
　　“家主，最新一次的组装试验又出了问题。”
　　“......”
　　司恒闭上眼，摆了摆手。
　　“出去。”
　　“是。”
　　来人将文件放在桌上，立刻退了出去。
　　站在旁边的“基地长”神色忧虑，
　　“家主，那个陈新月跑了，我们没想到她还有天赋者接应。虽然现在已经派人一路追踪拦截，但是......”
　　他没说完后面的话。
　　一旦陈新月抵达主城，那么女王陛下就会立刻知道。那么到时候对方就会立刻动手平叛。
　　可他们最大的筹码还没有做好，现在绝不是最佳的开战时机。
　　不过事已至此，核武研制必须马上成功。
　　否则就是一败涂地。
　　司恒睁开眼，打开了桌上的文件，果不其然看见了上面的失败结果分析又是同样的问题。
　　核武的制造在一年前就已经到了最后一步的组装，但总是出现各种问题。
　　几十个研究员和科学家头发都掉光了，也找不到问题在哪，最终他们只能去找当初司眠留下的资料。
　　司恒眸光沉沉，问：
　　“那边怎么说？”
　　他的嗓音低沉而略显苍老。
　　“基地长”低头，回答道：
　　“海德似乎死了，总之联系不上。自由联邦派了新的主管过来，应该马上就到。”
　　砰——
　　话音落下，门就开了。
　　“啊啊啊......麻烦死了。”
　　人还没出现，一道丧丧哑哑的声音就从门口传了进来。
　　一个绿色头发的男人双手插兜，弓着背，懒懒散散地走了进来。
　　他的眉毛很淡，睫毛却很黑，单眼皮，下三白略多，脊背微微弓着，给人一种极端的厌世感。
　　五官还算帅气，只是打扮着实有些夸张。
　　舌钉，耳钉，唇钉，皮衣铆钉，脖子上金属圈。手指上戴着夸张的金属戒指。
　　简直浑身上下都是金属饰品。
　　“海德那家伙被人杀了。”
　　墨绿发色的男人“啧”了一声，有一种很不耐但又必须干事情的烦躁感，
　　“我，贺殊，接任者。”
　　司恒冷漠地打量了他几秒，直入主题，
　　“那么接任者，我要的东西呢？”
　　“今早有个蠢货擅自动手了，导致王女失踪。”
　　贺殊随意坐到他的办公桌上，
　　“我们这边查了下，觉得她应该已经不在主城了。”
　　“不在主城？”
　　司恒皱眉，他可太知道莱雅那女人的性子，她绝不会允许爱尔莉塔离开主城的。
　　“啊......解释起来太麻烦了。”
　　贺殊抓了抓头发，
　　“直接跟你说结果吧。今天救走那个陈......算了不记得名字，总之原野已经抵达了熔北，所以小王女应该也跟他一起。”
　　司恒眉头皱起，因为时间对不上，但如果对方所说属实......
　　“空间传送？”
　　“啊对，海德死在了背叛者手里。”
　　贺殊偏头思考了片刻，
　　“那家伙很特别，他窃取了神的力量。所以我来这里的任务有两个，一个帮你抓王女，一个将他带回去。”
　　说到这，他忽然敲了一下桌子，
　　“哦对，还有一个顺带的小任务。”
　　贺殊摸出一张照片，上面是个五官俊秀，黑发黑眼的男人。
　　“秦长生，他手里有些东西我们很感兴趣。”
　　司恒拿起来看了几眼，发现并不认识，但能让自由联邦感兴趣的事情也就那几件。
　　“关系到你们的世界探索进程？也是你们那个神的旨意？”
　　司恒的语气有些嘲讽，总之他是不相信有什么神明存在的。
　　“嗯，不是，是上面的命令。”
　　贺殊无所谓对方的嘲讽，他似乎觉得办公桌太硬了不舒服，又跳下来，坐到旁边的真皮沙发上去。
　　“这跟你们无关，总之，这个秦长生算是我们交易的一部分。”
　　他伸了个懒腰，没骨头似的在沙发上软成一滩，
　　“总之赶紧找吧，小王女失踪，那位女王陛下可是要发疯的。唉唉，暴君，女王，怎么都喜欢发疯？”
　　“呵......暴君，女王？”
　　司恒冷笑了一声，眼神阴暗，
　　“他们两个当年，不过是我司家买回来的家奴罢了。”
　　男人的恼怒，轻蔑，怨恨各种负面情绪似乎都融入了这句话里。
　　“哦？”
　　贺殊回头看了他一眼，似乎有些好奇。
　　“家奴？”
　　“哦对了，你应该不知道吧。”
　　司恒的嘴角恶意地扬起，
　　“女王的名字莱雅，是司眠给起的。她当初是众多被买回来的女奴之一，唯一的用处就是孕育我弟弟的血脉。”
　　贺殊很烦这人的说话方式，直接总结了一句——
　　“那就是买来生孩子的呗！”
　　生孩子.......
　　但话说到这里，司恒就立刻想到最后是司眠给女王生的女儿。他的脸色顿时就难看了起来。
　　贺殊对这种跟任务无关的八卦很感兴趣，尤其这还是女王陛下曾经不堪的过去，
　　“那她原本的名字叫什么？”
　　“没有名字，只有一个数字代号。”
　　司恒满足了他的好奇心，
　　“——叫十七。”
　　话音落下，外面忽然传来了一声巨大的爆炸！
　　轰轰轰！！！
　　连带着整个中央大厦都有些抖。
　　司恒猛地从座位上站起，大步走到落地窗前朝外看。
　　滔天的火光在远处亮起，甚至烧红了半边天。
　　储粮库！
　　那是储粮库的位置！！！
　　贺殊也看见了，他烦躁地揉了揉头发，懒洋洋起身，
　　“好烦好烦，八卦还没听够，怎么又要去打工了。”

要不你离婚吧
　　轰隆——
　　剧烈的爆炸声出现瞬间, 储粮库所在的东南片区就陷入了一片混乱。
　　在屋子里面休息的巡逻队队长立刻翻身坐起，愕然跑出去抓住一个人问：
　　“怎么回事？！刚才是什么声音？！”
　　“兵工厂！兵工厂被炸了！”
　　“什么？！”
　　“......”
　　火光滔天，无数人惊叫仓皇地从爆炸地点四散跑出, 又有无数人像溪流一样飞速奔赴而去。
　　如今整个基地都使用有线通讯, 中央大厦的命令传出，立刻通过大量埋在地下的电话线传递到各个部门, 然后再传往各个巡逻小队。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“所有人立刻赶往兵工厂增援！”
　　“.......”
　　这一下周围三公里内的所有兵力都被迅速地调集过去, 救火队的车也是一辆接着一辆。
　　而此时, 储粮库南边一公里外的地方，原野带着陈新月乔恩三人躲在巷子的阴影中，看着一队又一队的人飞速赶过去。
　　五个人一起的话目标太大，所以分头行动是最好的选择。
　　陈队长压低声音, 语速飞快。
　　“几个定时炸弹都设置好了，四十分钟后就会进行第二次爆炸，一路延伸向中央大厦。”
　　定时炸弹是爱尔莉塔用十几颗手.雷临时改的, 都放在比较关键的位置, 一次爆炸后引发的垮塌和火灾可比本身的爆炸严重多了。
　　原野点点头。
　　光是储粮库不足以引走整个基地的注意力, 他们需要混淆视听，让反叛党以为这是一次袭击中央大厦的行为。
　　乔恩好奇地看了看不远处的通天火光, 小声问道：
　　“原野长官, 你以前来过这里吗？”
　　因为原野对这里太熟了, 他知道储粮库是用兵工厂伪装的，也知道定时炸弹放在哪里最要命, 最重要的是，现在宵禁这么严格, 原野竟然能带着他们一路安全地跑到这来。
　　“算是。”
　　原野没多说，
　　“你们俩先回去, 我再等等确认二次爆炸。”
　　二次爆炸的时候，修复信号塔的叶云帆他们才好趁乱离开。
　　“好。”
　　陈新月没有异议，点头带着乔恩迅速离开。原野看了眼表，默默计算着时间。
　　与此同时，叶云帆正带着爱尔莉塔潜入信号塔地下的总控室。
　　外面严密看守的警卫被调走了一大半，他用精神控制技能很快带着爱尔莉塔潜入了进来。
　　两个人带着防御面罩遮住脸，一路飞速往下。
　　“诶，站住！”
　　里面有警卫发现了他们，持枪大声呵斥，
　　“什么人？！”
　　“......”
　　叶云帆没答话，眼神一扫，人就倒下了。爱尔莉塔飞速跟在叶云帆身后，见到这一幕没忍住又看了他好几眼，
　　“舅妈，你这......真厉害。”
　　王女殿下似乎叫上瘾了。
　　不过这个称呼并不是因为爱尔莉塔真的把叶云帆当做“舅妈”而是源自于只存在于双方之间的特殊事件中的一个外号。
　　——有利于拉近关系。
　　而且叶云帆都没拒绝，爱尔莉塔就喊得更是心安理得。
　　小叶哥哥哭笑不得，但是思来想去觉得找不到反驳的点，于是也就随她去。
　　不得不说精神控制对普通人的确好用，但是对于异变者的效果就要大打折扣，这个结论是叶云帆麻烦陈队长试验得出的结果。
　　似乎异变者得到异变源强化之后，精神力也会大幅度提高。
　　至于天赋者，叶云帆思来想去没将原野作为试验对象，因为对方曾经做过长期的精神抵抗训练，效果不是很准确。
　　再加上，叶云帆私心不太想对原野用这个技能。
　　思绪纷飞间，叶云帆飞速放倒沿路的警卫，其中有几个异变者不受控制的，就直接做掉。
　　砰——！
　　总控室的大门被猛地推开，下一秒无数发子弹就从里面激射而出。
　　砰砰砰......
　　“靠！人呢？”
　　里面抱着枪的几人面面相觑，但下一秒，他们身后的影子中就钻出来了一道人影。
　　噗——
　　鲜血四溅。
　　“好了，进来吧。”
　　叶云帆检查了一遍，然后把尸体都堆到角落盖住。爱尔莉塔立刻钻进来，她背着一个小小的工具包，像是个上门的维修工。
　　“那我开始了！”
　　她动作很麻利地跑进了更里面的机房。叶云帆一抬手，大门自动关闭。
　　机房内是三台如同柜子一样伫立的大型机器。上面花花绿绿的电线一团又一团，还有很多乱七八糟的按钮。
　　叶云帆看了一眼，问：
　　“怎么样？”
　　“停机了，正在检查。”
　　爱尔莉塔脸上的表情很凝重，
　　“这个跟主城的不太一样，我需要一些时间。”
　　“多久？”
　　“起码一个小时。”
　　“.......”
　　一个小时太长了，叶云帆皱起眉。但他没多说什么，只是点点头，
　　“你尽快，我出去等。”
　　“好。”
　　爱尔莉塔摘下面具，那东西阻碍视线不利于发挥。就在这时，她忽然看见机器上有个眼熟的标志。
　　“？”
　　少女用力擦了擦上面的灰尘，仔细看了看。那似乎是一个字，有点像是“司”。
　　可为什么会觉得眼熟？
　　王女殿下仔细想了想，很快想起来了。
　　“对！那个笔记本！”
　　母亲收藏室的那个笔记本封面上也有个标志。
　　难道那个笔记本的主人来自熔北基地？
　　爱尔莉塔略略想了两秒，但现在不是探究这些事情的时候，她还有正经事要做。
　　于是王女殿下立刻把什么标志和笔记本的事情抛诸脑后，开始飞速检查机器。
　　叶云帆守在门外，他听着上方隐约传来的嘈杂声，心里却在想原野的事情。
　　原野曾经叫做十五，出身熔北基地，也就是当初这个世界最大最安全的人类幸存者基地。而当时这个基地由后来的反叛党司家控制。
　　双方的关系应该是管理者和被管理者的关系。
　　那个时候人类的版图还没有拓展到海域，为什么原野会去无尽之海？他是被命令去往的，还是因为别的什么原因？
　　根据目前搜集到的情报，应该是当初的十五在无尽之海找到了他，带他回到陆地，然后逐步统一基地。
　　那后来呢，后来
йΑйＦ
发生了什么？为什么暴君十五会变成除秽官原野，而他当初为什么又会消失？
　　“......”
　　叶云帆有太多太多的疑问，他原本打算缓一缓去亲自问女王陛下，但是时间仓促，谁也没想到熔北基地直接就开始造核武谋反了。
　　事情一环接着一环，好像根本没有喘息的时间。
　　就在这时，一道懒洋洋甚至有些拖沓的脚步声瞬间将叶云帆从思绪中拉了出来，他扭头，微微眯起眼看向廊道深处——
　　昏暗的地下走廊，地面潮湿，应急灯明灭不定，显得有些阴森和恐怖。
　　一个墨绿色头发的男人双手插兜，脚步磨蹭地走了出来。他身上戴着夸张的金属首饰，过淡的眉毛和眼睛露出的下三白让那人有一种极强的厌世感。
　　再加上，男人脸上的表情似乎很不耐烦。
　　他盯着叶云帆看了几秒，接着红色的提示面板就弹了出来。
　　[提示：确认特殊任务目标。]
　　[提示：命令玩家贺殊立刻执行SSS级特殊任务。]
　　[任务内容：抓捕背叛者叶云帆，即刻带回故乡，供奉主神。]
　　[目标优先级：SSS]
　　“啊......你就是背叛者。”
　　他歪了歪头，视线从提示面板上挪开，上下打量叶云帆，
　　“奇怪，情报上说你应该是粉色的头发才对啊。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　“......”
　　玩家！
　　叶云帆立刻确认了对方的身份。
　　因为只有玩家会叫他背叛者，而反叛党对他根本不感兴趣，甚至现在都还不知道他的存在。
　　叶云帆也没立刻动手，因为他需要为爱尔莉塔争取时间。
　　“你是谁？”
　　“贺殊，来抓你的。”
　　男人耸了耸肩。
　　他似乎怨气很大，来了没有立刻动手，而是碎碎念叨了一番。
　　“你杀了海德，我就得来收拾烂摊子。而且你干嘛非得大半夜闹腾啊，我还想睡个觉......”
　　贺殊原本在岛上待得好好的，工作清闲，福利又好，还有一大堆人可以使唤，结果海德一死，他就得把对方留下的工作给干了。
　　这就好像每天只需要去公司打卡摸鱼，就能拿十万月薪，还有各种福利。
　　结果卷王同事离职了，摸鱼人贺殊就得把对方的事儿给做了。
　　“加班加班，因为你，我以后得天天加班。”
　　贺殊叹了口气，看向叶云帆的眼神带上了十足的怨念。这个表现着实和之前叶云帆遇见的玩家完全不一样，他愣了一下，忽然有了个想法。
　　“你既然这么不想加班，就跳槽啊。”
　　叶云帆提议道，
　　“跳到一个不用加班的公司。比如主城，福利待遇特别好，发房子送车子，还有任务奖金。工作时间自由，而且也不用加班。”
　　因为时时刻刻都是上班时间。
　　叶云帆想到了永远正在为女王陛下而奔波辛苦的原野。
　　“嗯？送房送车？这么好？！”
　　贺殊愣了一秒，但很快又反应过来，他上下打量了叶云帆几眼，问，
　　“你以前，是做猎头的？”
　　“.......不是，我做游戏的。”
　　叶云帆尽量拖延时间，他顺势反问，
　　“你以前做什么的？”
　　“啃老的。”
　　“......”
　　叶云帆沉默了几秒，继续试探道：
　　“那贺殊，你要不要考虑一下？”
　　“......”
　　这时男人忽然走过来了一点，将两人的距离缩短到一米左右，
　　“其实我很心动，只是可惜了，我跟那边签了卖身契走不了，只能加班了。”
　　贺殊伸手捏住叶云帆的肩膀，凑过来，低声道，
　　“可加班虽是加班，但打架太累了，要不你直接跟我回去吧。”
　　“.......”
　　贺殊的语调依旧懒洋洋的，但是手上的力度却隐隐让叶云帆察觉到了一丝威胁。
　　他抬手捏住男人的手腕，过大的力度让衣袖上的金属护腕发出了滞涩的声响。
　　这个力度足以将一个普通人的腕骨捏碎，但是这时候叶云帆却没能捏碎那个看起来平平无奇的金属护腕。
　　他心中一沉，但脸上却没有任何异样。
　　“真是不好意思。我跟主城联姻了，跟你......”
　　叶云帆微笑着说，
　　“——走不了。”
　　“啊......是么？”
　　贺殊叹了口气，抬头，脸上露出很可惜的表情，
　　“真是遗憾，你竟然都已经走入了婚姻的坟墓。”
　　话音落下的瞬间，上方传来了巨大的爆炸声。
　　轰！轰！轰——
　　爆炸声接连不断，一声接一声，连带着整个地下都出现了强烈的震动
　　叶云帆几乎是和贺殊同时动手。
　　精神打击叠加精神控制释放，这让贺殊的身体出现了短暂的僵硬。
　　叶云帆发现越是拥有高等级技能的玩家，精神力数值也就会越高，对精神力技能的抵抗力也就越强。
　　所以他很清楚一个C级、一个B级技能很难对对方造成致命性打击，但这僵硬的几秒足够叶云帆拿到主动权。
　　砰——！
　　直刺咽喉、胸膛和眼睛的三条触手被挡下。
　　贺殊身上的所有金属饰品不知道什么时候已经融化，变成金属液体，一秒凝成屏障，挡住了叶云帆的攻击。
　　“滋滋......”
　　腐蚀的黏液在金属表面上发出了令人头皮发麻的声响。
　　叶云帆看了眼挡下触手的金属防御，眼底闪过一丝意外，不过这的确又在情理之中。
　　这就能解释为什么对方要戴那么多金属饰品了。
　　——原来都是武器。
　　各种思绪在脑海中闪过一秒，叶云帆的攻击却没停，他迅速抽回触手，用念力将对方猛地击退。
　　砰！
　　无形的念力砸在金属壁垒上，在狭窄的廊道中发出一声令人耳膜疼痛的闷响。
　　就在这时，叶云帆察觉到背后一凉。
　　总控室的铁门忽地挣脱，变形，像一张厚厚的大棉被从身后飞扑而来，似乎企图将他打包带走。
　　啪！
　　铁门撞上空气中无形的屏障，彼此奋力博弈中发出了咔咔的滞涩声。
　　贺殊直接破开身侧的墙壁，抓出更多的金属，但就在这时，他的余光忽然瞥见什么，一扭头就看见了正在费力检修机器的爱尔莉塔。
　　旁边的墙壁突然塌了把王女殿下吓了一大跳，她发出了一声短促的惊叫，下意识朝声源的方向望过去，刚好跟一个绿头发的男人对上视线。
　　那人淡眉浓瞳，第一眼看起来有些怪异。眼下有些黑眼圈，看起来似乎休息得不是很好。
　　“小王女？”
　　贺殊是见过爱尔莉塔照片的，虽然眼前这个姑娘看起来没有照片那么精致漂亮，头发也短了染黑了，但过分精致的五官还是能辨认出身份。
　　贺殊又仔细看了她两眼，有点疑惑：
　　“咦，怎么感觉没照片好看？”
　　爱尔莉塔：“........”
　　她二话不说直接掏枪。
　　砰砰砰！
　　枪响三声，但子弹却没打出去，反而停滞在了枪口处。
　　爱尔莉塔瞳孔放大。
　　天赋者！
　　这家伙能操控子弹？？？
　　下一秒，爱尔莉塔手上的枪就迅速拉长变形，朝她的手腕而来，似乎想要变成铁锁将她的手束缚住。就在这时，念力从旁边强势插入，将变形的枪体禁锢。
　　爱尔莉塔就地一滚，立刻离开了原地。
　　哗——
　　高压的水流将贺殊击退，原本蓬松的绿发顿时湿透，贴在脑袋上。
　　“三个......不，四个技能？”
　　他皱眉“啧”了一声，怪不得海德折了进去。
　　就在贺殊思索的时候，视野中的叶云帆忽然消失了。敏锐的感知力让他立刻察觉到了不对，融化的金属立刻凝成尖刺朝角落里的阴影某处飞速刺去。
　　哗——
　　衣服布料被割破。
　　可同时，叶云帆已经跳过了他的最外层防御，从男人脚下的影子中突刺而出。
　　“还能进行影子跳跃？花样真多啊。”
　　贺殊不慌不忙地抬手，五指上大大小小的戒指瞬间化作了数颗子弹，直击对方身体的致命点。
　　砰砰砰！
　　叶云帆浑身一震。
　　因为对方控制的子弹竟然直接击碎了念力屏障，有一颗穿透了胸膛，有几颗击中了触手将其钉在地上。
　　[生命值-300]
　　【啊！好疼！】
　　【好疼好疼！！！】
　　叶云帆没时间管小触手们的呼痛，他发现对方身上戴着的那些金属配饰和其他的金属操控起来的威力完全不一样。
　　能够轻易打破A.级的念力防御，这绝对已经逼近S级了。或者对方就是拥有S级技能的玩家？
　　至少比海德更强！
　　不行，不能待在这里。
　　这里的空间太小，对方的金属操控又能轻易击破他的念力防御，再留在这里只能是当靶子。
　　似乎是看穿了叶云帆的想法，贺殊点点头，
　　“嗯，主神专门评估过你的实力，所以这次才专门调了我过来。来之前，我还专门补了个精神防御的技能。”
　　说话间，无数金属融化的液体球悬浮，封锁了这片狭小空间的各个位置。
　　“所以别打了叶云帆，你肯定打不赢我的。一堆A.级技能加起来，也抵不过一个S级。”
　　他说着打了个哈欠，黑眼圈似乎都重了几分，
　　“我夜以继日跑了三天才到熔北，刚一来就要加班。你就乖乖跟我走，咱们俩都省点力气不好吗？”
　　贺殊现在整个人困得要死，就想赶紧交完任务回去睡觉。
　　叶云帆：“......”
　　打不打得赢另说，但A.级技能和S级的差距显而易见。
　　思绪千回百转间，叶云帆已经迅速有了计划。
　　轰——
　　下一秒，巨大的高压洪流从地下喷涌而出。
　　一个人形大小的金属球被冲出，砸入旁边的建筑中。
　　叶云帆飞速低头看了眼时间，估计这个时候差不多原野已经赶过来了。
　　爱尔莉塔手上有个人终端，双方应该能联系上，所以他现在得把这个家伙弄走。
　　就在这时，轰隆隆的巨响从建筑里传出来，无数巨大的钢筋从建筑中被抽出，磨成利箭，对准叶云帆激射而来。
　　叶云帆立刻遁入阴影。
　　当当当！
　　密密麻麻的钢筋箭矢将整个地面扎满。
　　现在是晚上的宵禁，也不担心会误伤行人。
　　贺殊站在楼房破开的大洞口，飞速搜寻叶云帆的身影，很快他找到了人，对方站在楼下，对他招了招手，
　　“小心危房啊！”
　　贺殊一愣，下一秒，脚下的地面忽然出现了一丝裂缝。
　　叶云帆的手往下一压，就在这一瞬间，被抽走钢筋后本就不稳的楼房主体立刻就像是缺了主要支撑的积木一般，迅速往下坍塌。
　　轰隆隆——
　　地面震颤，连带着地下的总控室都出现了剧烈的撼动。
　　爱尔莉塔还在地下，机器刚才被贺殊弄坏了一部分，又被叶云帆用水泡坏了一些。
　　这下是彻底没办法修了。
　　爱尔莉塔迅速给原野发了个消息，本来这时候她该按照计划离开躲起来，但是又有些不甘心。
　　她咬着手指想了半天，忽然想起来这种老旧的信号塔主体上有一个手动应急装置。
　　可以往附近十公里内的地方，发送一次最高警报信号。
　　十公里当然抵达不了主城，但是可以抵达一些小城镇，那些城镇的人总会有人注意到危险，要么上报调查兵驻地，要么上报哨塔。
　　或许可能辗转一番，能够抵达主城。
　　“有办法了！”
　　爱尔莉塔立刻从水里起身，这下面全都是水，几乎淹没了她的小腿。王女殿下不在意地抹了把头发，结果摸出一手黑乎乎的染料。
　　她迅速跑出地下总控室，不过没有原路返回，而是从另一侧的检修通道往上爬。
　　爱尔莉塔找到了维修工的安全服穿上，动作利落地直接开始爬信号塔。
　　她在主城经常爬城墙和信号塔，所以很熟练。
　　轰隆！
　　叶云帆说过今晚又暴雨，现在已经开始打雷了。爱尔莉塔很着急，得赶在下雨前把信号发出去。
　　“诶诶！那儿有人！”
　　“有人在爬信号塔！！！”
　　“什么人？！”
　　“下来！赶紧下来！”
　　巡逻队的人过来了。
　　砰砰！
　　有人开始朝她开枪威胁。
　　手动应急装置不需要太多的技术含量，所以一两分钟就可以搞定。
　　不过爱尔莉塔稍微改了一下，将原本的示警密码改成了她和母亲约定好的一串特殊密码。
　　这样既可以传递熔北基地有危险的信号，也可以告诉母亲她在这里。
　　一举两得！
　　啪！
　　摁下红色按钮的瞬间，暗淡的信号塔忽然亮起红光。
　　嗡——！
　　一道无形的信号波刹那传送出去，以熔北基地信号塔为原点，向四面八方辐射。
　　咚咚咚......
　　下一秒，中央大厦都启动了最高防御机制，城墙上的数千台示警灯全部亮起，血红的光芒将整个基地笼罩。
　　诶？
　　这种意外的情况让爱尔莉塔懵了一秒。
　　轰隆隆——
　　打雷了。
　　轰隆隆的雷声中，大雨倾盆落下。
　　爱尔莉塔用绳索枪跳下来，扭头就跑。地面上的巡逻队愣在原地，他们没能理解怎么基地突然进入了最高战备状态和防御状态。
　　于是这雨一下，各个都淋成了落汤鸡。
　　“等等！那家伙跑了！！！”
　　一群人反应过来，立刻上前去追。
　　爱尔莉塔跑出去，七弯八绕，费力提起井盖，躲进下水道。
　　“唔......”
　　王女殿下捂住口鼻，她第一次躲在这么臭这么脏的地方。
　　急促的脚步声从上面匆匆而过，没有人停留，只能听见几句骂骂咧咧的声音。
　　“该死！让人给跑了！”
　　“妈的！”
　　“......”
　　声音渐远，爱尔莉塔松了口气，立刻拿出个人终端打算给原野发消息。只是她刚打完几个字，头顶的井盖就被一只粗壮的手臂猛地拉开。
　　砰！
　　铁质的井盖砸在地上，下一秒躲在下面的少女就被粗暴的拽了出去。
　　一道刺目的手电筒灯光照在脸上，连带着密集大颗的雨珠，几乎让爱尔莉塔睁不开眼。
　　但她能看见对方宛如狼犬一样的头。
　　——异变者！
　　“说！你刚才对信号塔做了什么？！”
　　男人一把抓住她的头发，迫使少女抬头。大雨冲刷掉了一些伪装，露出原本漂亮的脸蛋。
　　异变者一愣，眼底顿时浮现出十足的惊艳和色/欲，他凑近过去，似乎是想做点什么。但下一秒，这个漂亮姑娘就一脚踹到了他的双腿之间。
　　“操！”
　　男人的表情瞬间扭曲。
　　王女殿下爬起来就跑。
　　只是没跑多远就被后面的人大步追上，男人捏着她的后颈，就像抓住了一只小猫，然后狠狠掼摔在地上。
　　啪——！
　　爱尔莉塔摔在泥水里，整个人狼狈不堪。她似乎摔狠了，趴在地上半天没动弹。
　　“跑？！你还想往哪儿跑.....”
　　异变者俯下身，想要去抓她，就在这时，少女忽然猛地转身，抽出小腿上绑着的匕首，直接插入男人的脚背。
　　“啊啊啊——”
　　剧烈的疼痛让男人眼底充血，杀意陡升，他双手掐住她的脖子，额头青筋凸起。
　　爱尔莉塔拼命挣扎，整个脸憋得通红，似乎都听见了自己喉管即将被捏断的声音。这时，旁边传来一阵尖锐的刹车声。@无限好文，尽在文学城
　　哧——
　　一把冰冷的枪口抵在了男人的太阳穴。
　　砰。
　　一枪爆头。
　　接着，男人的尸体被人毫不留情地丢出去。爱尔莉塔倒在了泥水里，无意识呛咳起来。
　　“咳咳咳......”
　　不过很快有人将她拉起，大手捧着她的脸用力揉搓。
　　黑色的染料已经被大雨冲刷了不少下去，露出几缕银色的发丝。
　　这时候爱尔莉塔刚刚死里逃生，没有半点力气。滂沱的大雨中，她看不清对方的脸，只能听见一道模模糊糊的声音——
　　“......司眠？”
　　对方的声音略微颤抖，
　　“小......小少爷？”
　　谁？
　　爱尔莉塔晕晕乎乎的，皱眉下意识想：
　　谁是小少爷？
　　谁又是司眠？
　　不过她还没问出这些问题，对方就将她一把抱起，放入了汽车后座。
　　嗡嗡——
　　黑色的轿车飞速在微红的大雨中远去。
　　车子刚离开不到一分钟，原野就搜寻了过来。
　　他在刚才那个被掀起来的井盖旁看见了一些黑色染料，也就是爱尔莉塔的染发剂。
　　只是痕迹一路追寻到这里就消失了。
　　原野的心顿时沉了下去。
　　他跳上工厂房顶看了眼笼罩在红光中的信号塔，也不知道爱尔莉塔刚才做了什么，竟然让整个熔北基地都进入了最高战备状态。
　　此刻，信号塔的西侧，储粮库一路延伸到中央大厦的地方火光冲天。
　　而信号塔东侧，两个看不见影子的人正打得难舍难分，直接冲垮了好几座工厂。
　　轰隆隆——
　　巨大的声响很快让原野锁定了位置，这时候已经顾不得什么暴露不暴露了，他在工厂房顶上飞速狂奔，按照直线的最短路径，朝着战场中心靠近。
　　很快，原野远远看见了叶云帆的身影。
　　不过紧接着，他也看见了另一个人——
　　如爱尔莉塔所说的绿头发，能控制金属的家伙。
　　只是他们两人正在一家工厂内战斗，距离太远，加上墙体的掩护，原野不太能看清敌人的脸。
　　不过脸长什么样倒也无所谓，现在重要的是赶紧过去支援。
　　司恒把所有的人都调去保护储粮库和中央大厦了。
　　至于贺殊的战斗，他刻意没有让人支援，也没有让人插手。
　　对于这些拥有顶尖力量的天赋者而言，其他的普通人根本没有机会参与进去。
　　原野从破口处闯入工厂大楼，七弯八拐，一路深入到最里面。
　　只是看清眼前的景象之后，他忽然一愣。
　　地面到处都是破碎的玻璃渣，各种被弄坏的仪器，还有很多异种和人体结合的肢体标本。
　　——这里是异变者转化中心。
　　原野愣愣站了好半天，俯身捡起一块玻璃，上面残留着黏稠而微绿的液体。
　　滴答——
　　液珠落下，滴在了他的手上。
　　这种冰冷而熟悉的感觉让原野的大脑忽然空白了一秒，接着，时光似乎在这一刻忽然倒流，周围被毁坏的一切修复如初，穿着防护服的研究员来来往往。
　　被标注了数字的孩子们一个个被摆上了冰冷的手术台。
　　他们会被切割掉一部分自己的肢体，或者内脏，再或者别的什么地方，然后拼接上异种的部分。
　　这是几十年前最粗暴直接的异变者转化方式。
　　【哥哥......】
　　【哥哥......】
　　原野微怔，感觉自己的袖子好像被谁拉了一下，他回头，看见了一个小女孩。
　　她穿着一身小女仆的长裙子，看起来十二三岁的模样。留着黑色的学生短发，齐刘海，一双墨绿的眸子漂亮得像是翡翠。
　　只是翡翠浸了水，然后凝成泪珠，大颗大颗往下掉。
　　【哥哥，你疼不疼啊？】
　　“......”
　　原野怔怔地看着她，下意识开口问，
　　“十七，你怎么在这里？”
　　【是司眠小少爷，他偷偷放我进来的。】
　　女孩用力擦了擦眼泪，
　　【哥哥，你再坚持一下。等到......】
　　等到什么，她还没说完，一声巨响就将原野拉回了现实。
　　轰——
　　巨大的战斗爆响从上方传来。
　　原野终于回神，视野中四周一片狼藉，没有什么被植入异变源的孩子，也没有小女孩拉他的袖子。
　　记忆的恢复在变快，他已经开始逐渐想起了一些具体的画面。
　　只是原野没时间再回忆，他抬头看了一眼震动的天花板，迅速朝上追去。
　　熔北基地作为一个重工业制造区，这里面的金属含量实在太过超标了，这里简直就是贺殊的主场。
　　于是叶云帆第一时间寻找到了个比较有利于自己的战斗地点。
　　——异变者转化中心。
　　众所周知，异变者是由体质特殊的普通人融合一部分异种躯体，也被称之为异变源。将异变源成功融入身体后就获得部分异种的能力。
　　所以一般的大型基地里面，都会有异变者转化中心，用以制造异变者。
　　不过主城里面的不叫做转化中心，而是叫做异变者研究中心。也就是女王陛下将周吴昊送进去的地方。
　　异变者转化中心里面的金属含量并没有比别的地方少多少，但这里有大量的异变源，也就代表着有大量的可以补充体力和生命值的食物。
　　砰——
　　触手击碎了厚厚的玻璃壁，将里面保存的异变源用力一卷，短短几秒，异变源就被吞噬得半分不剩。
　　[体力值+50]
　　[生命值+10]
　　[体力值+50]
　　[生命值+10]
　　......
　　S级的技能的确超强，以至于叶云帆一直处在下风。
　　不过他并不打算冒着风险使用血液燃烧。一是即便实力暴增他也没有百分百能杀死贺殊的把握，其次就是这里是熔北基地，一旦对方抗住他短暂的实力飙升，后面叶云帆进入虚弱期的时候就只能任人宰割了。
　　不过现在由于他的技能多变，又无意死战，要么躲，要么跑，而且这里还有大量的异变源可以让叶云帆补充丢失的生命值。
　　所以虽然贺殊占据上风，却一时也拿他没办法。
　　攻击吧，对方就跑。
　　努力封路吧，对方就用那个什么影子跳跃。
　　就算努努力，一刀把这人扎穿心口，但对方竟然没有半点事，触手把那些异变源一卷，马上就好了？！
　　于是双方很自然就陷入了僵持。
　　这个疲惫的僵持战让贺殊很烦躁。他干脆停了手，直接问：
　　“不是，你为什么要背叛主神呢？”
　　如果这家伙不是背叛者，他根本就不用执行这个任务。
　　这个问题叶云帆也不太清楚，因为不记得了。但是他很了解自己，于是回答道：
　　“因为他和我的价值观有冲突。”
　　“你的价值观？”
　　贺殊没想到是这个原因，他追问道：
　　“具体一点，什么价值观！”
　　叶云帆想了想，很认真回答:
　　“社会主义核心价值观。”
　　贺殊：“.......”
　　忽然就想起了被考研政治支配的恐惧。
　　叶云帆发现这个人的脑回路似乎和其他玩家不太一样，于是紧绷的肌肉慢慢放松下来，试探问：
　　“你要带我回哪？”
　　“故乡啊，就我们公司。”
　　贺殊给自己的定位是被强买强卖的打工人，所以他不称组织，反而喜欢叫公司。
　　叶云帆愣了一下，追问：
　　“在海外？”
　　贺殊点点头，似乎毫不在意泄露关于组织的信息：
　　“嗯，你继承了海德的空间传送的话，应该有故乡的坐标的。”
　　果然！
　　那个海外坐标就是自由联邦的秘密据点。
　　叶云帆没想到竟然能从对方口中套出这么多消息。
　　不，不对！是这个贺殊根本没有任何的保密意识！
　　他真就像是个打临时工的！
　　叶云帆的猜测没错，贺殊的确是这样自我定位的。这时候他几乎把头发都抓成了鸟窝。
　　好困，好困！
　　三天没睡觉的贺殊恨不得马上就睡死过去，可是那个红色的提示面板一直弹让他赶紧抓人。
　　这感觉就像是同事的程序出了bug，但是同事离职了，自己这个摸鱼人就得去顶上。
　　熬了几天几夜加班都处理不好，上面还一直夺命连环call催个不停。
　　催催催！
　　烦死了！
　　贺殊干脆盘腿坐在地上，单手撑着脸看他，一脸怨念：
　　“那叶云帆，你把世界真相告诉我吧。”
　　“......世界真相？”
　　叶云帆愣了一下，没有说自己不知道，而是反问，
　　“你们不是已经在探索中了吗？而且你们为什么要探索世界真相？”
　　这件事困扰了叶云帆很久，因为他想不到这件事情能够为玩家带来什么利益。
　　贺殊诧异看了他一眼，
　　“我们探索世界真相，不都是因为你这个背叛者吗？”
　　“因为我？”
　　叶云帆完全没想过这个可能，他一直以为这该是玩家口中所谓的主神发布的任务。
　　“嗯哼。”
　　贺殊点点头，
　　“不然为什么你可以拥有那么多技能，而我们只能靠......”
　　说到这里，他的喉结很明显收紧了一下。
　　[提示：禁止泄露机密信息！]
　　[提示：禁止泄露机密信息！]
　　[提示：禁止泄露机密信息！]
　　“咳咳咳......”
　　贺殊呛咳了好几声，揉了揉疼痛的嗓子，心情更不好了。
　　黄色的弹窗提示过后，紧接着就是红色的警告——
　　[警告：玩家贺殊消极怠工，请立刻执行任务！]
　　[警告：玩家贺殊消极怠工，请立刻执行任务！]
　　[警告：玩家贺殊消极怠工，请立刻执行任务！]
　　“啧！”
　　贺殊只能又不情愿地站起来，
　　“叶云帆，你那套价值观理论我是半点不信的，你要说为了你的联姻对象听起来还可靠些。”
　　“嗯，也有他的一部分原因吧。”
　　叶云帆目光紧盯着他，语气虽然还是刚才那样轻松，可身体的肌肉已经紧绷起来，整个人进入了战斗状态。
　　“不过啊，联姻可不靠谱，都是利益交换。而且主城也长久不了了，日后我们才是这个世界的主宰者。”
　　贺殊耸了耸肩，企图在动手前最后劝一次，
　　“更何况结婚了都能离呢，要不叶云帆你赶紧离了跟我......”
　　话还没说完，贺殊突然背后寒毛倒竖。
　　——他被一股极强的杀意锁定了。
　　强烈的求生欲和深入骨髓的战斗本能瞬间掌控了身体，贺殊的身形瞬间消失在原地。
　　同一时刻，一道白色的细线贯穿地面。@无限好文，尽在文学城
　　唰——
　　整栋大楼直接被竖着切掉了三分之一。
　　咔。
　　被切割的楼体裂开，三分之一的那部分在重力的作用下倾斜，飞速倒了下去，砸碎一片建筑。
　　轰隆隆！！！
　　整座楼梯剧烈摇晃，仿佛发生了十级地震。
　　贺殊控制着腰上的金属腰带让自己悬浮半空，瞳孔震颤，半天没反应过来。
　　他无声吞咽了一下，僵硬扭头，刚好对上首席大人阴沉到极点的脸。
　　原野盯着他，眼神冰冷彻骨，他一字一顿开口：
　　“你刚刚说，要谁离婚？”

过去的秘密
　　“你刚刚说, 要谁离婚？”
　　那双绿幽幽的眸子映着四周血红的雨幕，令人联想到一头被夺走伴侣的狼王。
　　这时，整栋楼被竖着切掉三分之一后, 大雨就从旁边泼进来了, 贺殊直接被淋成了落汤鸡，一头绿毛湿哒哒地贴在脑袋上, 看起来格外滑稽。
　　他看了眼旁边倒塌的部分楼体, 又看了看剩下这大半摇摇欲坠的高楼, 光滑平整到宛如机器操作的切割面几乎都能反光。
　　“我......我去！”
　　贺殊心跳飞快，所有的瞌睡此刻已经全部吓飞了。
　　之前他看过原野的资料，也知道这人的天赋能力是什么，但是刚才切身经历的时候, 贺殊还是吓出了一身冷汗。
　　空间切割，无视一切防御的绝对攻击性能力。
　　如果按照技能评级的标准，也绝对是S级的, 甚至在普通的S级以上。
　　毕竟刚才原野可是随随便便就直接斩了一栋七层高楼, 如果当时不是贺殊反应快及时躲开, 他现在就不是贺殊了。
　　——而是贺歹。
　　轰隆！
　　天边的惊雷炸响。
　　这道雷声让贺殊一个激灵，总算从惊骇中回过神来。
　　【你刚刚说, 要谁离婚？】
　　......离婚？
　　我靠！
　　贺殊脑子懵了片刻, 但很快就反应过来, 他愕然地盯着原野，无意识又吞咽了一下,
　　“你......你不会是他联姻对象吧？”
　　如果不是这样，对方不会仅仅因为他随口一句话而如此愤怒。
　　贺殊抹了一把脸上的雨水, 上下打量原野几秒，有些不可置信, 于是又转过去问叶云帆，只是雨声太大，他下意识拔高了声音：
　　“叶云帆！你刚才说的跟主城联姻，不是跟小王女吗？”
　　和主城联姻，那么能代表主城的自然只有女王陛下。
　　只是女王陛下不太可能为了策反一个玩家而搭上自己，于是贺殊退而求其次，觉得应该是王女殿下。
　　而且贺殊看过小王女的照片，的确长得漂亮，算是顶级大美人的长相，而且刚才叶云帆也挺护着那姑娘的，所以贺殊自然而然觉得所谓的联姻对象应该是小王女。
　　但是他万万没想到叶云帆竟然是跟一个男人联姻。
　　“不！”
　　“怎么可能！当然不是！！！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　这一瞬间，小叶哥哥的求生欲高到离谱。
　　他下意识看向原野，想解释点什么，但是这时候首席大人的怒气值已经突破阈值。
　　等到贺殊说出小王女三个字的那一刻，原野脑子里名为理智的那根线就“啪——”地一下断掉了。
　　杀意就像是一瓢冷水泼在了烧滚的油锅里，轰然一下爆了起来。
　　这一刻就连叶云帆都觉得有点发毛，只是他还没来得及开口，原野的身影就突兀消失在原地。
　　轰——
　　那人刚才所站的地面被巨大的反作用力震碎，猛地塌陷，蛛网般的裂痕咔咔扩散。
　　“卧槽！”
　　贺殊悚然一惊，身上那股懒散的气质当即灰飞烟灭。他动作迅速，瞬间后撤拉开距离。同时，男人双手合拢，四周的金属骤然聚集，瞬间凝成一面薄墙，几乎能覆盖三层楼。
　　原野的能力实在太特殊了。
　　他就算用再坚固的金属凝成防御也无法抵挡，唯一的办法就是跟对方拉开距离。退出空间切割的攻击范围，打超远距离战。
　　但就在防御薄墙凝成的刹那，无数道密密麻麻的白线纵横交错。
　　啪——
　　最坚固的金属仿佛在这一刻变成了玻璃，脆裂成无数碎块，随暴雨哗啦啦坠.落。
　　原野突破防御，直抵刚才贺殊的所在点。但是对方已经不在原地，那里除了无数破碎飞溅的金属碎片外再无其他。
　　......跑了？
　　他皱起眉，身体滞空，踩在一团无形的念力上。叶云帆的支援很及时，并迅速给予了目标位置。
　　“原野，下面——！”
　　首席大人眼神一沉，很快找到了目标。此时贺殊正在飞速朝下坠.落遁走。所以那面金属薄墙根本不是用于防御，而是一个障眼法！
　　轰隆隆！
　　贺殊开始抽离大楼里面的钢筋和其他金属，导致原本就已经摇摇欲坠的大楼迅速倾倒。
　　原野将湿透的额发抹开，脚下一用力，几个跳跃，直接闪身到大楼的侧面。
　　倾覆的楼梯不再垂直地面，而成了一座飞速冲向地面的倾斜跑道。
　　电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　原野在跑道上飞速奔跑，雨幕中几乎只能看见一线残影。
　　他此刻的速度已经超越了曾经的自己，紧接着超越了大部分的异变者，几乎都快赶上当初强行提升的叶云帆。
　　贺殊刚刚拉开两三百米的距离，不过眨眼几秒，他就快要被原野追上了。
　　“卧槽！”
　　这速度......他.妈的还是人吗？！！
　　不是说天赋者和玩家都是普通人体质吗？就算个别天赋异禀的，也不能超越人体极限吧？？？
　　叶云帆他对象怎么回事？！
　　乱七八糟的念头在脑海中飞速闪过，但贺殊的动作却不慢，立刻出手拦截。
　　数百根成人手臂大小的钢筋柱体从旁边工厂中冲出，仿佛巨人的箭矢。
　　数箭齐发，遮天蔽日。
　　砰砰，砰砰砰！
　　密密麻麻的钢筋刺入地面，原本平整开阔的道路瞬间变成了钢铁密林。
　　嗡——
　　贺殊的眼瞳深处倒映出了黑色的钢筋密林，接着一线细白倏然拦腰横拉，飞速扩散。
　　这一秒，强烈的求生欲再次占领大脑。
　　贺殊毫不犹豫，“哗——”地抱头蹲下，过快的速度让他湿透的绿毛在大雨中倔强飘起，然后被一闪而过的白线切断。
　　轰隆隆！
　　被斩断的钢筋哗啦啦地倾倒，发出的巨响甚至压过了天空的惊雷。
　　贺殊看着地上被切断的头发，后背惊出了一身冷汗。
　　“我去......”
　　好险。
　　一秒......刚刚就差一秒他就又不是贺殊了。
　　——而是贝殊。
　　“见鬼，叶云帆怎么会喜欢这么凶残的男人？！”
　　贺殊没忍住在心里忿忿吐槽了一句，但吐槽归吐槽，他继续后撤拉开距离的动作却不慢。
　　因为这时候原野马上就要越过钢筋堆，逼近面前了。
　　在贺殊的视角中，这幅画面简直就像是阎王爷冲出地府，亲自提刀朝自己冲了过来，非要取他项上人头不可。
　　救命啊！
　　咸鱼打工人贺殊表情一整个痛不欲生。
　　他一点儿都不想为无良公司拼命，但是现在不拼命的话等下就该没命了。
　　等等！
　　刀？！
　　贺殊的目光瞬间在原野手上拿着的长刀上一凝。
　　刚才被对方突然一套致命大招打懵了，这时候贺殊才注意到这位阎王爷手上还拿着刀。
　　那是金属制作的刀身。
　　是金属。
　　同一时刻，哗啦啦的暴雨声中传来叶云帆的大喊——
　　“原野！！！”
　　首席大人飞速的脚步陡然顿住，被怒火烧成灰的理智复苏了一瞬，他立刻回头，看见了飞奔而来的叶云帆。
　　男人焦灼的声音生生刺破雨幕：
　　“刀——！”
　　......刀？
　　原野微愣。
　　下一秒，长刀瞬间脱手，反刺咽喉。
　　砰！
　　无形的念力将刀尖打偏。
　　锋利无比的锋刃割破了肩膀湿透的衣料，留下一道深可见骨的伤口。
　　“嗯......”
　　原野闷哼一声。
　　在大雨的冲刷下，他的半边身体很快被染成了淡淡的红色。
　　“原野！”
　　叶云帆立刻用念力锁住长刀，飞速拉向自己。
　　这一系列的事情仅仅只在眨眼之间。
　　但攻击还没有结束，被控制的长刀很快破开念力禁锢，一个折转掉头，直直朝着原野的后心突刺而来。
　　唰——
　　粉色的触手刺破雨幕，卷住刀柄。
　　刀身瞬间消失。
　　叶云帆直接将原野的刀收入了空间里面。
　　同一时刻，贺殊跟长刀的联系被切断。他的手出现了一个很明显的抓空动作。
　　“啊？”
　　哈？？？
　　贺殊懵了一秒，下意识看向叶云帆。
　　“卧槽，这家伙怎么能还有技能？？？”
　　而且看起来还是稀有的空间类。
　　“嘶......”
　　贺殊倒吸了一口冷气。
　　这么多技能，也就是说叶云帆这个背叛者窃取了主神大量的力量，怪不得非要抓他回去。
　　贺殊的眼神惊疑不定。
　　——这家伙到底是怎么做到的？！
　　就因为那个所谓的世界真相？
　　可字面意思而言，所谓的世界真相只能是理解和认知层面的东西，怎么能做到窃取主神的力量？！
　　贺殊想不通，但这一刻，他的眼前又一次弹出了数个黄色的提示面板。
　　[提示：玩家贺殊，尽快抓捕背叛者叶云帆！]
　　[提示：玩家贺殊，尽快抓捕背叛者叶云帆！]
　　[提示：玩家贺殊，尽快抓捕背叛者叶云帆！]
　　“知道了知道了......烦死了一天催催催！”
　　贺殊烦躁地抓了抓头发，头顶的位置明显缺了一块。
　　靠！
　　为了这么个破任务，他还秃了！
　　贺殊没忍住骂了几句脏活，但还是动作飞快地改变了目标，迅速锁定任务目标。
　　“给你抓！马上抓行了吧！”
　　这时候叶云帆为了追原野，刚好就在坍塌的钢筋堆旁边，他立刻察觉到了危险，看见那些钢筋飞速浮起朝自己而来之后，叶云帆没有任何犹豫，飞速后撤。
　　另一边，受伤后的原野也仅仅只是缓了片刻，他很快再次进入战斗状态。直接一把抽出身后的刀鞘，直逼这个挖墙脚的男人而来。
　　刀鞘是一种特殊木料制作的，所以很安全。
　　原野死死盯着不远处的贺殊，墨绿色的眼瞳森冷至极，如同一头被激怒到极点的凶狼。
　　【要不叶云帆你赶紧离了，跟我。】
　　那个男人的话自从刚才开始，就在原野的脑海里回放了无数遍。
　　这家伙不仅教唆叶云帆离婚，乱点鸳鸯谱，而且还要将叶云帆带走。
　　带走......
　　这让原野的雷区被引爆了，此时此刻，他对眼前这个男人的杀意达到了一个前所未有的峰值。
　　——宰了他！
　　绝对要宰了他才行！！！
　　这时贺殊愣神的一瞬，那位阎王爷就又又又逼近眼前了。
　　这一刻他简直忍不住在心里大声哀嚎。
　　这家伙真的是天赋者吗？这种恐怖的身体强度和速度，根本就是异变者啊！
　　但不论如何，小命要紧。
　　贺殊立刻放弃叶云帆，身上消极怠工的懒散感瞬间消失。
　　他单膝跪地，表情一秒肃冷。
　　啪！
　　男人双手撑地。
　　下一秒，原野身后的钢筋瞬间融化，化作一张深渊巨口，从上方轰然而下，将原野一口吞噬。
　　贺殊是s级技能的拥有者，最是知道这种等级的技能到底能做到怎样恐怖的事情，但就算是再厉害的技能也不能做到无限制瞬发。
　　所以原野再强，他那个空间切割的能力也是有冷却时间的。
　　砰砰砰！
　　金属层层破碎，但破一层，贺殊就立刻补上一层。
　　“老板老板，体力值要没了！！！”
　　“给个加班费啊，不然一打二打不赢！叶云帆就抓不回来了！！！”
　　[提示：玩家贺殊获得特殊任务助力。]
　　[提示：任务期间，体力值保持满值。]
　　呼——
　　这感觉就像是熬夜即将到猝死的时候，忽然来了一杯黑咖啡，瞬间满血复活。
　　就在这时，赶来的叶云帆忽然察觉到什么，扭头，看见远处有大量的守卫军集结过来。
　　嗡——
　　一发火箭炮飞射，目标直指原野。
　　不好！
　　叶云帆立刻放弃攻击贺殊，折转回去，用念力拦截在半路。
　　炮弹在雨幕中爆开。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声中，原野终于突破重重禁锢，整个人犹如一把尖刀，生生从钢铁牢笼中突刺出来，直逼贺殊。
　　原野的速度很明显慢了一些，他的能力消耗极大，没办法在这一秒瞬发。
　　双方冷冽的目光在半空对接，火花四溅。
　　贺殊计算到了原野的能力冷却，所以这次他没有逃，而是抬手，用金属凝成防御。袖口的金属扣瞬间变形成一把尖刺，从下方绕过，朝原野突刺而去。
　　砰——！
　　刀鞘猛打在金属壁上，金属瞬间变形，发出一声恐怖的惊响。
　　“啊......”
　　贺殊痛呼一声，左耳流出了血。
　　下一秒，双方的距离瞬间拉开三十几米。
　　不过贺殊很狼狈，他是被刀鞘抽出去的。
　　砰！
　　男人摔在凹凸不平的废墟里，感觉五脏六腑都受到了重创。他头晕眼花，左耳血流不止。
　　贺殊下意识用舌头顶了顶口腔侧壁，卷出一颗碎牙吐出。
　　[生命值-45]
　　[生命值：55/100]
　　刚才那个刀鞘直接把金属打变了形。贺殊感觉自己就像被对方抽了一鞘似的。
　　他下意识看了眼原野手里的刀鞘，却发现那东西竟然毫发无损，半点漆都没掉。
　　“靠，那家伙的刀鞘到底是什么做的......竟然比金属还硬。”
　　贺殊嘶嘶抽了好几口冷气，捂着侧脸半天没缓过来。
　　虽然是拥有S级技能的玩家，但是他的身体机能只比普通人好一些，差不多跟底层的异变者持平。
　　所以这一下可真是疼死了。
　　另一边，原野被配饰变形成的尖刺穿透了刚才的伤口，半边肩膀都一片血肉模糊。他单膝跪地，隐忍着疼痛喘息。
　　大量的雨水打在身上，汇聚成流，最后落到地上的时候却都被染成了红色。
　　原野扯掉领口破碎的布料，指尖不经意摸到了脖间的限制器。
　　冰冷的触感让他浑身一震，下一秒，原野就感觉那个一直以来没什么存在感的金属项圈在这一刻活了过来，刹那收紧，嵌入皮肤。
　　“咳咳，抱歉了兄弟。”
　　贺殊踉跄站起，五指成爪，他扯了扯嘴角，眼神悲哀，
　　“谁让我是人家手里的刀呢。”
　　“唔......”
　　原野立刻伸手抓住限制器，用能力切碎，可下一秒贺殊就迅速修复了那些细小的裂痕。@无限好文，尽在文学城
　　原野的整张脸开始迅速充血，脖子青筋凸起，疼痛和窒息感让他的视野迅速变黑。
　　但这种感觉却让他有一种莫名的熟悉感。
　　一种令原野无比厌恶的熟悉感。
　　他好像嗅到了浓郁的血腥味，又好像躺在一堆残肢断骸里面。
　　【限制器生效。好险，终于将这家伙控制住了。】
　　有声音穿越过了遥远的岁月，随着此刻大颗大颗的雨珠，砸在原野身上。
　　【08505的不可控性太强了，昨天他失控杀了十几个研究员，得尽快升级限制器才行。】
　　【这件事要尽快办，他可是唯一成功融合王种异变源的家伙，决不能出事！】
　　【母体呢？08505的母体是谁，立刻查一下基因来源！】
　　【已经查过了，他是从中央基地买回来的，母体据说由于生育太多，前不久死了。】
　　【真是可惜......买回来的这一批小孩里面还有跟他同基因来源的吗？】
　　【有两个，一个08505，融合失败，完全异变，前两天已经处理了。还有个08507。不过是个女孩儿，司眠小少爷看上了，特地要过去用了。】
　　【啧，不能换别的女孩儿去？】
　　【没办法，小少爷就喜欢她。家主看过了她的体质检测报告，说是很健康也很强壮，很适合为小少爷孕育子嗣。】
　　......
　　@无限好文，尽在文学城
　　“原野——！”
　　叶云帆焦灼的大喊刺破雨幕。
　　漫天的大雨倏然汇聚成洪流，瞬间将贺殊击飞出去。
　　男人跟限制器的联系被立刻切断。
　　收紧到几乎嵌入皮肉的金属项圈瞬间一松。
　　哗哗哗——
　　滔天的浪流几乎到了两层楼的高度，几座摇摇欲坠的建筑瞬间就被冲垮。
　　原野的理智还没回笼，整个人也被同时吞没。
　　冰冷的水流夺走了空气，强烈的窒息感让他本能地害怕挣扎。但下一秒，有人稳稳抓住了他的手。
　　嗒——
　　原野忽然睁开了眼。
　　他看见了那张熟悉的脸，接着，他主动张开口，含住了那一只过来输送氧气的触手。
　　曾经那个关于深海女妖的梦，似乎突然间在这一刻成为了现实。
　　叶云帆立刻小心地弄断了原野脖子上限制器，捏碎，丢掉。另一只触手卷住刀鞘，将其收入空间。
　　接着他立刻把人抱起，借着水流掩护，迅速撤离。
　　本来他们这次的目的也不是杀玩家，现在原野受伤，贺殊实力强大，一时半会儿杀不死，再加上附近的守卫军围过来了。
　　这里可是武器制造的大本营，就算叶云帆能够挡下子弹，也不可能禁得住大量热武器攻击。
　　所以及时撤离才是最佳选择。
　　原野缓过来了一点，其实他可以自己走，毕竟伤到的地方又不是腿，不过到底还是没说。
　　首席大人抱着那只粉色的触手，给叶云帆指路。
　　“前面左拐......”
　　“好。”
　　叶云帆没有迟疑，迅速调转了方向。
　　·
　　与此同时，爱尔莉塔正待在一座豪华的庭院小别墅里。这里的装修处处华丽，到处都透露着金钱的味道。
　　她其实在被那个人抱上车之后不久就醒了。
　　只是爱尔莉塔知道自己的实力几斤几两，更何况对方刚才救了她，似乎没有恶意。于是王女殿下就打算按兵不动，静观其变。
　　她趁着车子还没开出临时信号发射器的范围，迅速给原野和陈新月都发了个暂时平安的消息。免得他们在这么混乱危险的时候到处找她。
　　只是到了地方之后，爱尔莉塔面对的情况和她想象的不太一样。
　　两个十七八岁的女孩穿着类似女仆的长裙，低眉垂眼，看起来温顺而恭敬。
　　她们刚刚自我介绍过了，一个叫温妮，一个叫瑞芙。
　　“小姐，您先梳洗一番吧。”
　　“......”
　　王女殿下没答话，她对现在的情况着实摸不着头脑。
　　“那个把我带回来的人呢？我要见他！”
　　“小姐，莱恩先生说请您先梳洗一番，换上干净衣服，免得感冒。之后他就会亲自来见你的。”
　　“......”
　　爱尔莉塔摸了摸湿透的衣服，她的确有点冷。不过她看了看女仆手里准备的蕾丝长裙和细跟小皮鞋，立刻皱眉拒绝：
　　“我不要裙子，要穿裤子，方便行动的那种。鞋子要短靴。”
　　这种情况自然是一身方便行动的着装最好，哪里能穿什么蕾丝裙子和小皮鞋。
　　两位女仆彼此对视一眼，很恭顺答应下来。
　　“好的，我现在去为您换。”
　　一位女仆抱着衣服离开，而另一个则是留下，上前过来，似乎想帮她脱衣服。
　　“等等！”
　　爱尔莉塔警惕极了，
　　“你出去，我自己洗。”
　　虽然贵为王女，但是爱尔莉塔从小很少被人伺候。因为这是母亲要求的。
　　更何况，这些人她都不认识。
　　“衣服留下就好了。”
　　“好的。”
　　等到衣服送来之后，两个女仆就退出去了。
　　爱尔莉塔警惕地先检查了一番浴室内部，比如有没有什么偷窥洞，或者密室什么的。
　　确认一切安全后，她迅速花了十五分钟洗了个战斗澡，一切收拾妥贴。
　　一次性染发剂果然是一次性的，雨一淋，又洗了个澡之后，基本掉得差不多了。
　　镜子里，少女一头银色的短发格外漂亮。
　　唉......
　　银发太少见，爱尔莉塔估计自己的身份瞒不住。她内心忐忑极了，胡思乱想一阵，最终还是把脑子里乱七八糟的想法统统清空。
　　算了，先看看看情况再说。
　　等到爱尔莉塔一切收拾妥贴，给自己加油鼓气好一番之后，她才走出房间，进入到正厅里。
　　窗边站着一个头发灰白的男人，约莫五六十岁的样子。
　　对方带着一副略有点发旧的棕边眼镜，穿着一身干净的灰色旧西装，看起来像一位很和蔼的学者。
　　这样的外形让爱尔莉塔感到稍稍有点安全感，至少她没有从对方身上察觉到什么威胁和敌意。
　　男人看见爱尔莉塔的那一秒，忽地有些失神，但随即他便回过神来，温和又带着一点点恭敬地对她笑了一下。
　　“初次见面，你好，王女殿下。”
　　“......”
　　果然，身份被直接识破了。
　　爱尔莉塔顿时紧张起来，但是她还是努力维持住了表面的镇定。
　　毕竟母亲，大祭司，原野，他们从来遇见任何事情都是这样的，镇定冷淡的样子比较能唬人。
　　爱尔莉塔没有过去，保持了一个较远的安全距离。
　　“你是谁？”
　　“我叫莱恩，是......您父亲曾经的朋友。”
　　其实莱恩只是司家的家奴，但司眠小少爷总说他们是朋友。
　　“我......我父亲？！”
　　少女愕然。
　　父亲这个词对于爱尔莉塔来说太陌生了，要是对方说是她母亲的朋友，爱尔莉塔都不会这么震惊。
　　莱恩笑了一下，伸手示意沙发，
　　“虽然现在很晚了，但我能打扰您一会儿聊一聊吗？”
　　“......好。”
　　现在是凌晨三点，本该是最困的时候，但爱尔莉塔却是半点都没有睡意。
　　她的心脏砰砰直跳，不知道为什么竟是有些紧张。
　　“您要喝点什么吗？”
　　“白水就可以。”
　　爱尔莉塔没心思关心喝什么。但莱恩似乎很重视，他亲自给她倒了一杯热水，递到了少女手里。
　　“谢谢。”
　　过于明显的善意让爱尔莉塔放松了一点。但这声谢谢让莱恩微怔，忽然笑了一下：
　　“您和您父亲真像。”
　　“......”
　　这句话让爱尔莉塔不知道怎么接，于是略显生硬地转变了话题，
　　“他，他是谁？”
　　莱恩沉吟片刻，开口道：
　　“小殿下，你是否听说过曾经统治熔北基地的一个庞大家族。”
　　“司家？”
　　爱尔莉塔立刻想到了之前排队进入基地时听到的事情。
　　“原来您知道？”
　　莱恩有一点惊讶，他拿出一张照片，递给她，
　　“当时基地的最高掌权人不叫基地长，叫做领主。家族内部的人则是称呼他为家主。您的父亲是领主大人最小也是最宠爱的儿子。”
　　“——他叫司眠。”
　　“......司眠？”
　　这个名字让爱尔莉塔感到很耳熟。
　　没记错的话，这个人当初救她的时候，就喊了这个名字。
　　少女垂眸开始仔细看那张照片——
　　照片很旧了，上面有三个人，都是十五六岁的样子。
　　爱尔莉塔第一眼看到的是右边那个少女。
　　她留着一头学生短发，齐刘海。这明明是一个让人感觉很乖很可爱的发型，可偏偏对方长了一双极为冷漠的眼睛。
　　墨绿色的眼瞳，瞳孔比常人更小一些，令人下意识联想到一头凶狼。
　　“这是......母亲？”
　　虽然这听起来像是个疑问句，可王女殿下绝不会认错母亲。接着，她看见了中间的少年。
　　那人有着一头和爱尔莉塔同样的银色短发，五官格外精致，就像是定制的bjd人偶，漂亮异常，只是唇色偏淡，肤色略显苍白，看起来有几分病弱。
　　对比表情冷漠的少女，司眠的表情就要开心许多，他笑起来很好看，眼睛弯弯的。
　　如果不是由于穿着一身男装，或许会被人误以为成女孩子。
　　这个少年和爱尔莉塔的相似度，几乎高达百分之七十。都不用进行什么亲子鉴定，仅仅一张照片，就能确认血缘关系。
　　爱尔莉塔愣愣看了许久，才将视线挪到旁边第三个人身上，对方的表情和她母亲同样冷漠，甚至都没有看镜头，只露出了一半的侧脸。
　　但这张侧脸爱尔莉塔很熟悉。
　　——原野。
　　这人跟原野长得几乎一模一样！
　　“他们......他们是什么关系？”
　　这个问题是莱恩早就预料到的，他很耐心地跟少女解释，
　　“基地时代，女性稀少，但是死亡率居高不下，所以那个时候是允许人口买卖的。当时人造子宫的技术和大量的女性都掌握在中央基地的手里。所以熔北每年都会从他们那里买一些孩子回来。”
　　“你母亲和她哥哥，都是被买回来的孩子。那些孩子没有名字，只有编号，你母亲是08507，她哥哥是08505，所以他们就一个叫十七，一个叫十五。”
　　莱恩说着，指着照片里那个只露出了侧脸的少年，示意对方就是十五。
　　“十五体质特殊，成为了很强的异变者。他负责外出探索沦陷区搜集物资。异度位面出现的时候，他也是斩杀王种的处决人。是当时熔北基地最强的战力代表。”
　　“而你母亲十七则被家主挑中，本来是为司恒少爷，也就是你父亲的哥哥，孕育子嗣。但司眠小少爷喜欢十七，所以要了过去，带在身边作为女仆。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔愣愣听完，半天没回神。她很艰难地消化了母亲曾经是被贩卖的商品，后来又成为了女仆这件事。
　　不过她并不觉得难堪，只觉得心疼。
　　“莱恩......然后呢？”
　　“然后有一天，十五叛逃了，你母亲被连累。愤怒的领主说要处决她。小少爷不肯，想尽办法，最终让领主大人收回了决定。”
　　说到这里，男人顿了顿，多解释了一句，
　　“司眠小少爷之所以如此受宠，不是因为他是领主最小的儿子，而是因为他有一颗天才大脑，熔北基地的很多东西都是他弄出来的，比如信号塔，比如改良后的污染指数检测器，还有很多武器设计改进等等。”
　　莱恩似乎回忆起了很遥远的过去，
　　“又过了半年，有人说在南方基地见到了十五。接着没几个月，十五就回来了，还带回来了一个男人，姓叶。他说他有一个计划，可以帮助领主拿下中央基地。”
　　“中央基地，就是主城的前身。那里的地理位置极好，物资储备丰富，而且还拥有大量的女人和人造子宫技术。”
　　“自此，各大基地开始了统一的进程。”
　　听到这里，爱尔莉塔的眼睛渐渐睁大，她已经猜到了最关键的信息，
　　“所以暴君，就是我母亲的哥哥？”
　　“对。”
　　莱恩点头。
　　“基地统一的过程中，十五拥有了属于自己的军队，同时你母亲也从小少爷的女仆，变成了一位强大的异变者。这里面发生了很多很多事情，但最终，主城的实际掌权人，是领袖十五。”
　　“后来主城遭遇了一场很可怕的异种入侵战争，死了很多很多人，包括十五的恋人。也就是当初他回熔北基地时，带回来的那个男人。”
　　“不知道是不是因为这件事情的影响，领袖逐渐开始变成了暴君，而司家一直不满意曾经的家奴站得比他们高。所以那个时候开始，他们就在谋划夺权。”
　　“司眠小少爷夹在你母亲和家族之间，他每天都非常痛苦。后来他找到了一个自以为能够解决一切的办法。”
　　爱尔莉塔紧张起来，下意识追问：
　　“什么办法？”
　　“他和你母亲结婚了。司眠一直是一个天真又单纯的人，他以为只要拥有一个孩子，就可以缓和双方的关系。”
　　“可我母亲当时不已经是异变者了吗？！”
　　异变者女性不能孕育孩子，爱尔莉塔这点常识还是有的。
　　“所以他找了很多专家，花了好几年的时间，一起研究出了男体孕育技术。就是将胚胎放入男性的腹腔里，孕育到四五个月左右后，取出来放入人造子宫就可以。”
　　“这项技术，司眠是第一个试验者。”
　　“......”
　　爱尔莉塔已经震惊到说不出话了。
　　“所以，所以我是父亲孕育的？！”
　　莱恩没有直接回答这个问题，而是继续道：
　　“司眠小少爷的保密工作很到位，一直到成功孕育三个月后，司家的人才知道。可他们一点儿也不觉得开心。”
　　“整个司家捧在手心里的小少爷给一个女奴生孩子，他们认为这是最最难以容忍的事情，简直就是奇耻大辱。”
　　“所以，双方的矛盾并没有被缓和，反而因为这件事被激化到了一个不可调和的地步。”
　　“后来暴君死了，你母亲继位，司家在主城政局最动荡的时候发动叛乱，将小少爷作为了攻击你母亲的匕首。最后，女王陛下亲手斩杀了领主，把司家的人都杀了个干净，只有司恒逃了。”
　　“那......那我父亲呢？”
　　爱尔莉塔其实已经猜到了答案，但她还是很着急。
　　莱恩很轻地叹了口气——
　　“他死在了那场政变里。”
　　“......”
　　这个明明并不意外的答案让爱尔莉塔愣了好半天，她忽然觉得心里很闷，呼吸有点困难。
　　但紧接着，小王女就反应过来，
　　“可......可时间对不上啊，我......我今年才十九岁。”
　　“嗯，是对不上。”
　　莱恩点点头，
　　“也许你是司眠少爷留下来的基因重新孕育的，但也有可能女王陛下用了某种手段，花了十几年的时间，让本该死去的你活了过来。”
　　但无论是哪一种，爱尔莉塔都是司眠的孩子没错。
　　这一点莱恩很确认。
　　爱尔莉塔花了好半天的时间，才勉强消化掉这巨大的信息量。
　　“那莱恩，你现在是......？”
　　“我是熔北基地科研所的一位科研工作者，主要负责一些武器开发。”
　　莱恩对她笑笑，几乎对爱尔莉塔的每个问题都有问必答。
　　“我今晚之所以会碰巧救下您，是因为看见了信号塔发出了小少爷设置的最高安全密码。”
　　“噢......”
　　爱尔莉塔最后一丝疑问也没有了。
　　“不过现在放心还是太早了，小殿下。”
　　莱恩叹了口气，
　　“今晚基地太混乱了，但最迟明天中午，家主就会查到您在我这里的。”
　　“诶？”
　　爱尔莉塔愣住。
　　“瘦死的骆驼比马大，司家统治熔北基地一百多年，他们对这里的掌控力比你想象得要更深。”
　　莱恩笑了笑，拉开了领子，露出里面的限制器，
　　“很多人依旧在他们的掌控之下。”
　　“......”
　　爱尔莉塔浑身一紧，心慌了片刻，但垂眸看到母亲的照片后，忽然就冷静了下来。
　　母亲曾经遭遇的情况可比她现在危险太多，这不算什么，根本不算什么！
　　爱尔莉塔在心里给自己好一番打气，她略略沉思，问：
　　“你的那个什么家主，除了拿我威胁女王之外，还有别的什么目的吗？”
　　莱恩原以为她惊慌失措，却没想到竟然如此冷静。他定定看了少女几秒，忽然笑着摇头：
　　“或许是我判断失误，您还是跟母亲更像一些。”
　　感叹一句过后，莱恩将话题拉回正规。
　　“基地统一的进程中，司家得到了大量的旧日核武资料，然后他们一直在秘密研究，其中司眠是这项秘密计划的核心大脑。”
　　“他死后，留下过一份关于核武的秘密资料，家主寻找了很多很多年，两年前他们找到了当初小少爷的助手，得知所有的资料都在一枚芯片里。”
　　莱恩说到这顿了一下，他注视着爱尔莉塔，像是想要通过她的脸上去看到另一个人，
　　“小殿下，他把这枚芯片留给了你。”
　　“......我？”
　　爱尔莉塔愣住。
　　·
　　雷声止息，大雨也渐渐小了。
　　叶云帆此时按照原野指的路，进入了一处地下隧道。他很快清除掉外面堵住的石头，露出里面生锈的铁轨。
　　他抱着原野进去，又用念力把那些石头恢复如初，封好，清除掉所有痕迹。
　　原野身上裹着一件厚厚的外套，避免了一路留下血迹，他低声在叶云帆耳边介绍，
　　“这里原本是一条直通熔北军工厂的秘密运输铁路，可惜当时有人贪污公款，没修好。使用没到一个月就塌了。所以这里就废弃了，没有几个人知道。”
　　“嗯。”
　　叶云帆找到了一节废弃火车厢，简单清理了一下，触手从空间中拿出一些干净的被褥铺在角落。
　　不得不说，有触手着实方便，三两下就弄好了。
　　叶云帆将原野放下，找出药，用匕首小心割开满是血污的衣服。他们这次来带的东西都很齐全，现在每一样都派上用处了。
　　这场战斗叶云帆也有受伤，但是他体质特殊，只要吃几口异种的血肉，生命值涨上来，伤口自然而然就消失了，半点疤痕都没有。
　　可原野不一样。肩膀的伤口已经凝血结痂了，只是有过二次创伤因此看起来并不平整，而是很狰狞。
　　原野的皮肤本身很白，对比这样惨烈的伤口，就显得有些触目惊心。
　　叶云帆处理上伤口时的表情很凝重。
　　原野倒是不觉得有什么，这对他而言不过算是小伤，也许一天就好了。
　　只是由于大雨冲刷，他的失血量有点多，所以现在看起来脸色很苍白。
　　比起自己的伤，原野这时候更在意叶云帆，他好像完全感觉不到伤口清理消毒时的疼痛，全程都一眨不眨地盯着叶云帆看。
　　看对方因为担心而微微皱起的眉，看对方眼睛里毫不掩饰流露出的心疼，还有此刻小心翼翼，认真仔细的每个动作。
　　这些，都是叶云帆喜欢他的证据。
　　原野每时每刻都想要去找这个人喜欢自己的证据。即便他知道他们已经结婚了。
　　但他依旧有着这样的执念，并且乐此不疲。
　　“今天那个人叫贺殊，是自由联邦派来接任海德的。”
　　叶云帆吹了吹原野的伤口，一点点地给上药。他当然很清楚对方的恢复力，但既便如此，对于处理伤口这件事叶云帆依旧做得很小心仔细。
　　“他很强，而且也不知道熔北基地里面还有多少玩家，今晚这次着实有些冲动了。”
　　“——你为什么跟他说是联姻？”
　　原野忽然开口。
　　联姻这个词天生自带一种利益交换的信息在里面，原野非常在意，且介意。
　　叶云帆愣了一下，随即意识到了原野介意的点在哪，
　　“嗯，贺殊当时说让我跟他回自由联盟，我打算策反他，让他跳槽到主城来。为了表示我在主城的重要地位，所以我就说我和主城联姻了。”
　　“能够代表主城进行联姻，且有足够地位权势的，不就是领袖大人吗？”
　　说着，叶云帆就去亲了一下气鼓鼓的原野，亲在脸颊上。
　　原野的眼睛微微睁大，他的脸颊顿时开始有点发热，不自然地低头，含糊应了一声。
　　“......噢。”
　　郁闷的心情瞬间放晴。
　　但叶云帆想了想，又补了一句，
　　“那这样，下次我就跟他们说，说我是暴君的秘密情人，已经把他迷得神魂颠倒，绝不可能去......唔。”
　　原野捂住了他的嘴巴，耳根明显有了点颜色，
　　“——别说了。”
　　一提这个，他就想起之前的乌龙社死事件。
　　叶云帆闷闷笑了几声，把原野的手心弄得发麻，于是后者又只能松开，强行转移话题——
　　“爱尔莉塔给我发过消息，说她暂时安全。”
　　“嗯。”
　　叶云帆也放下了心，他拿出绷带，帮原野把伤口包扎好。
　　“你今天的速度好像比之前快很多。”
　　叶云帆注意到了这一点，当时原野追贺殊的时候，几乎速度都快和他这个非人类持平了。
　　“嗯，对.....”
　　原野靠在叶云帆的肩膀上，一场大战过后，他现在很疲惫。
　　“因为我曾经是异变者。”
　　这个叶云帆知道。但奇怪的是当初是异变者的原野是怎么变成现在的天赋者了。
　　“天赋者里面有能够融合异变源的吗？”
　　“目前为止，没有一例。”
　　这也是原野很困扰的问题。
　　“天赋者对于污染的抵抗力奇高，一般来说很难被污染，但是如果一旦受到了严重污染，要么死亡，要么就立刻异变成为异种。”
　　“——没有中间值。”
　　叶云帆觉得这不太符合常理，不然的话，那他自己怎么解释，原野又怎么解释？
　　“来了熔北基地之后，我逐渐想起了一些事情。”
　　原野伸手抱住叶云帆的腰，
　　“当时熔北基地是司家统治的，他们会大批量购买小孩用于转化异变者，那些孩子没有名字，一般都用数字标注。”
　　数字？
　　叶云帆立刻想到了什么，
　　“所以你以前叫十五？”
　　“嗯，是我编号的最后两位。”
　　“那，女王陛下？”
　　叶云帆记得原野说女王陛下是他妹妹。
　　“她原来叫十七，莱雅是后取的名字。”
　　其实他们中间还有一个孩子，08915，十六，但是他没能挺过异变源融入，死了。
　　就在这时，远处忽然传来了很轻微的脚步声。
　　似乎是有人在外面搜寻。
　　叶云帆立刻警惕起来，但原野并不紧张，他把脸埋入叶云帆的颈侧，深深嗅着对方身上的味道。
　　——海水的味道。
　　这个味道让原野想到叶云帆那张长发的照片，还有那个关于海妖的梦。
　　这种气味就像是专门针对他的荷尔蒙，让原野没忍住舔了一下。
　　“......”
　　叶云帆呼吸一顿，浑身的肌肉都紧绷起来。但是他没阻止，而是凝神听着外面的动静。
　　“妈/的，今晚那些袭击基地的家伙，一看就都是强大到逆天的天赋者，那种动动手指就能毁掉一栋大楼的人，让我们这些普通巡逻队找什么找？”
　　“就是就是，哪怕找到了，我们也没那个命抓啊。”
　　“行了行了，别发牢骚，赶紧的！”
　　几道抱怨的男声隐隐约约传来。
　　不过由于叶云帆的听力极为敏锐，所以听得很清楚。也能听见原野轻轻咬舔他喉结的声音。他没忍住抬手抚住了对方的后脑，五指收紧又放开。
　　嗒，嗒......
　　这时候对方的脚步声越发近了。
　　“咦，这些石头好像被人挪动过？”
　　“看花眼了吧你是，这地儿......也就耗子来吧？”
　　“走了走了！”
　　几人随便拿手电筒照了照，叶云帆能够很清楚地看见有一些光从缝隙中射进来。
　　不过那些人什么也没发现，很敷衍到处看了一眼就转头离开了。
　　脚步声渐渐远去——
　　“原野......？”
　　叶云帆的手落在了他的后颈上，那里有一圈限制器留下的血紫色淤痕。
　　原野依旧能感受到脖子的刺痛，也能察觉到男人指腹温柔的抚摸。
　　这一刻原野好像渐渐想起了自己的过去——
　　他是被买来的商品，用于融合异变源的试验品，然后是被用项圈锁起来的凶残狼犬。
　　回来了要能看门逗乐，出去了要能搜寻物资，和异种厮杀。
　　后来呢？
　　后来他好像因为什么特殊原因，终于逃离了这里。
　　他逃到了人人畏惧的深海里去，逃到了所有人口中最危险的海洋里。
　　之前那个梦逐渐变得清晰——
　　这一刻原野忽然确认了那不是梦，是真实的。
　　他应该是在那里遇见了这个世界上最美丽的生物。
　　嗒，嗒嗒！
　　这时候，叶云帆忽然又听见了折转回来的脚步声。他将原野搂在怀里，将精神触手悄无声息地伸了出去。
　　落在最后的男人还是觉得有些不对，他想回来再看看。万一真的找到人，岂不是大功一件？
　　但就在男人伸手即将触碰到石块的时候，一道声音忽然在脑海中响起——
　　【没有，你什么都没发现。】
　　【回去！】
　　“......”
　　男人失神片刻，愣了愣，挠挠头，转身跟上同伴。
　　队长随口问：“你刚才干什么去了？有什么发现吗？”
　　“啊......没有。”
　　男人摇摇头，不知道为什么，他突然觉得自己必须这么说，
　　“什么也没有发现！”
　　没有发现堆叠的石块后面有锈迹斑斑的铁轨。
　　没发现里面尘封多年的火车货厢。
　　也没发现两个拥抱在一起的人。
　　一个人，在吻另一个人。

恋爱脑
　　淅淅沥沥的小雨下了一整个后半夜, 直到天亮才停。
　　因为爱尔莉塔误打误撞，用信号塔让整个基地进入了最高战备防御状态，当时所有非战斗人员都迅速撤离到安全地点, 再加上叶云帆选择的战场都是一些工厂而非居住地。
　　所以即便这一晚上的战斗那么激烈, 伤亡的普通人却不多。但是储粮库损毁了一半。异变者转化中心大楼倒塌。重要的工厂也被破坏了好几处。
　　各个地方的损失陆陆续续汇报上来，但是却没有一个人汇报说抓住了昨晚袭击基地的罪魁祸首。
　　司恒得知最后结果, 大发雷霆。把下面好几个大的负责人劈头盖脸骂了一两个小时。
　　这么多年司恒一直在暗中秘密运作, 所以熔北基地很多关键位置上都是他们司家控制的人。
　　因此现在骂起来也毫不留情。
　　“一群废物！”
　　“都被人打到家里面了, 结果呢？！人家打完我们的脸拍拍屁股走了，我们连影子都没见到！”
　　“那么多守卫军，武器弹药应有尽有，到底是为什么？！”
　　“.......”
　　基地长办公室内不断传出男人愤怒的咆哮声, 引得办公室的门都隐隐发颤。
　　几个负责人都低着头，不敢回话。但也有人暗暗攥紧了拳头，眼底怒火中烧。
　　司恒没有在意这些人的情绪, 这么多年过去, 他的认知还停留在整个熔北基地都是司家财产的时候。
　　但骂完之后, 还是要继续做善后处理的。司恒挥了挥手，让“基地长”张平自行下去安排。
　　所有人陆陆续续出去, 有两人小声愤愤不平道：
　　“当初不是他说有专门的天赋者去抓人让我们避开吗？”
　　“现在怎么又成了我们办事不力？”
　　“更何况那些家伙的出现的地方又都是基地的关键位置, 难道我们要把基地炸了吗？！”
　　“嘘......别说了！”
　　......
　　与此同时, 办公室内的司恒并不知道下面的人已经对自己心生不满，或者说他完全不关心那些事情。
　　现在最重要的是把昨晚那群袭击基地的人抓起来, 那些人一看就都是天赋者。
　　说不定就是女王派来的。
　　司恒焦灼地在办公室走来走去，心中忐忑又恼怒。
　　因为按照原本计划, 他是打算等到核武研制成功之后再跟主城撕破脸，但是因为之前帮助自由联邦运输武器, 把闻斯年推出去当靶子，结果没想到反而惹来了调查组。
　　不知道是女王早就有心调查熔北基地，还是只是碰巧，总之调查组那群人竟然查到了他们研制核武的秘密。
　　于是司恒就不得不先下手为强，提前夺权，将熔北基地掌握在自己手里。
　　所以现在，就导致他们骑虎难下了。
　　唯一破局的办法就是尽量拖住，然后尽快解决掉核武最后的组装问题。
　　司恒脚步一顿，问道：
　　“那个贺殊呢？”
　　“他......”
　　秘书略有迟疑，但下一秒，办公室的门就开了。
　　一身金属配饰的贺殊走了进来，不过跟第一次出现的时候不太一样，他戴着个黑色的鸭舌帽，左脸高高肿起，上面似乎还能看清有个刀鞘的印子。
　　司恒一看他就来气，原本以为自由联邦的人靠谱，至少也该是个强大的天赋者，结果呢？
　　“你就这点本事？！跟人家打了一晚上，连一根毛都没抓住！熔北给你们输送了多少军备，你们办事就......”
　　“啧！”
　　贺殊很烦。
　　因为这破甲方的语气一听就很讨厌。
　　反正签了卖身契，又不会被开除，就算合作崩了，贺殊也根本不在乎。
　　他对什么世界的主宰者根本不感兴趣，他就想回岛上继续晒日光浴。
　　所以这时候贺主管毫不客气地怼了回去。
　　“你抓住了哪根毛？来我看看。”
　　“......”
　　司恒哽住，表情难看到了极点。
　　可如今的熔北已经不是当年那个军事实力最强的龙头大佬了，司恒根本没有跟主城硬拼的实力。所以自由联邦是他绝对不能失去的盟友。
　　思绪如此转圜一番，司恒只能生生压下了心中的恼恨。
　　该死！若不是他现在急需强大的天赋者助力......
　　咚咚——
　　就在两人僵持的时候，又有人敲响了办公室的门。
　　“家主......”
　　“进。”
　　司恒没听外面说完就直接喊了进来，他现在急需一个台阶下。
　　几秒后门被推开，莱恩带着爱尔莉塔走了进来。
　　“家主，我昨晚抓住了一个特别的孩子，您应该会感兴趣。”
　　贺殊回头，一眼就看见了爱尔莉塔，忽然愣住。
　　咦？真奇怪。
　　这姑娘怎么一会儿比照片难看，一会儿又比照片好看这么多。
　　司恒也愣住了。
　　他定定看着爱尔莉塔那张脸，好半天没反应过来。
　　司眠......
　　她跟少年时期的司眠简直太像了。
　　某一瞬间，司恒甚至都有些恍惚。他站在原地，半天没动。
　　司恒知道爱尔莉塔的存在，从女王陛下向外界告知自己有一个小女儿那天开始他就知道。
　　银发灰瞳，百分之七十的相似度几乎让司恒立刻就确认那是司眠的的孩子。
　　虽然早就知道爱尔莉塔的存在，但是司恒并不觉得开心，并不为亲生弟弟在这个世界留下了血脉而开心。
　　他一看到爱尔莉塔，就想起司眠的背叛，想起整个司家都小心呵护寄予厚望的那个人，竟然亲手狠狠扇了他们一巴掌，然后又捅了他们一刀。
　　他怎么能真的跟一个女奴结婚？！
　　甚至还为那个女人生孩子，背叛家族？！
　　爱尔莉塔出现在这里，就是司眠背叛他们，背叛整个家族的证据。
　　是让司恒最难以忍受的耻辱！
　　他心绪复杂，恼恨万分，这么多年的怨气似乎都在这一刻翻涌了起来。
　　爱尔莉塔看着那个跟自己拥有同样发瞳色的男人，很明显这个应该就是父亲的哥哥，从血缘和亲戚关系上来讲，这人应该是她的大伯。
　　但是爱尔莉塔并没有从对方身上感受到一丝一毫的亲人气息，反而那个男人看她的眼神像是在看仇人。
　　——恨到极点的仇人。
　　少女的心顿时忐忑起来，因为王女殿下的身份，出色的外貌，她很少遇见别人的恶意，尤其是这种让她感觉如坐针毡的恶意。
　　爱尔莉塔深吸了一口气，故作镇定开口问：
　　“你......你要怎样才能放我走？”
　　“放你走？”
　　司恒轻蔑地笑了一下，带着很明显的嘲讽和恶意，
　　“你是司家的人，是我弟弟的血脉，自然得留在熔北基地！”
　　“我还是母亲的孩子呢！当然是要回主城的！”
　　爱尔莉塔尽力让自己的语气显得更幼稚孩子气一些，减少自身的威胁性。
　　“更何况真要从基因掰扯的话，我继承母亲的基因还多一些，你这个文盲老头，不知道细胞质遗传吧？！”
　　“.......”
　　司恒愣了一下，还没反应过来，旁边的贺殊就噗嗤一下笑出了声。
　　他没忍住又看了看爱尔莉塔，觉得这小姑娘可真有意思。
　　“你——！”
　　他气到脸皮涨红，似乎愤怒到了极点。
　　莱恩赶紧上前一步，对司恒低声道：
　　“家主，现在最重要的还是芯片，那根绳子似乎是用什么特殊材料做的，我试过了，割不断。”
　　“割不断？”
　　司恒皱眉，他思索了片刻，扭头看向贺殊。
　　“贺先生，麻烦你查看一下那个玉坠里面是否有东西。”
　　贺殊盯了爱尔莉塔几秒，这次点头得很干脆。
　　“行吧。”
　　他走过去，朝少女伸出手。
　　“失礼了啊，小公主。”
　　啪——
　　爱尔莉塔用力拍开他的手，眼神敌视。
　　“别碰我！”
　　“啧......”
　　贺殊倒没生气，他一个二十多岁的大男人，自然不会跟小姑娘计较，
　　“我说小公主，可别犟了，至少我动手还温柔些，要是等会儿换人来，把你摁到切割机上面去，那画面可不好看。”
　　“......”
　　爱尔莉塔身体一僵，但还是迟迟不肯让。
　　“这是我母亲给的护身符，是很重要的东......”
　　“够了——！”
　　司恒每每听她提起母亲两个字就觉得心中气血翻涌。
　　“闭嘴！你再提那个女人我就把你的嘴封起来！”
　　早知道当初他就不该留下那个女人。
　　也不知道她到底用了什么手段蛊惑司眠，把他单纯的弟弟耍得团团转，甚至不惜背叛家族！
　　要不是那两个家奴，他们司家怎么会落到这种地步？！
　　他又怎么可能日日夜夜时时刻刻提心吊胆！
　　更可恨的是他一直以来最疼爱的亲弟弟，竟然吃里扒外，倒戈向了外人，
　　司恒越想，心中的怨恨就越深。
　　但他看见爱尔莉塔脖子上的红绳，整个人又有了希望，只要拿到司眠留下的资料，完成核武制造的最后一步，那他就能重新拿回属于他们司家的东西。
　　而那个女奴则会再次跪在他的脚下，就像当年一样。
　　这个画面实在太美妙了，光是想一想就让司恒激动到有些手指发抖。
　　“赶紧！”
　　“啧，催催催！”
　　贺殊完全不留情面地表露出了厌恶和不耐。
　　“烦死了。”
　　说着，他还是朝爱尔莉塔的脖子伸手过去，不过并没有碰到她，而是隔着差不多五公分的距离。
　　这一刻，屋子里所有人的目光都聚焦到了贺殊的手上。
　　爱尔莉塔对这个绿毛男可没什么好感，她注意到了对方肿起来的半边脸，那似乎像是个刀鞘印子。
　　刀鞘？
　　“你这脸，不会是原野打的吧！”
　　“啊......就是他。”
　　贺殊语气懒懒，没什么恨意也没什么怨气，
　　“那家伙可真吓人，不过说了句离婚，他差点把我脑袋都给砍下来。”
　　“......”
　　王女殿下很用力才忍住了没笑。如果原野在这，她真恨不得给他鼓掌。
　　昨天得知真相之后，爱尔莉塔就知道了她和原野的具体亲戚关系。
　　她是母亲的女儿，而原野是母亲哥哥的儿子。
　　不过暴君的秘密情人不是深海女妖吗？
　　难道是他俩的儿子？
　　不太可能。
　　爱尔莉塔更倾向于是母亲为了保留哥哥的血脉，所以寻了某个女性的卵子，然后用人造子宫孕育了原野。
　　这样的话，那他们应该是表兄妹。
　　爱尔莉塔完全没有往原野就是母亲哥哥的方向去想，毕竟年龄差距太大，而且既然她可以跟父亲长得那么相似，原野和他爸爸长得像也没什么不可能的。
　　总之，经过这段时间的共同相处，又有了这一层亲戚关系后，爱尔莉塔已经把原野当成半个家人了。
　　所以她一看贺殊脸上的刀鞘印就觉得解气。
　　爱尔莉塔垂眸，看见了贺殊手上乱七八糟的夸张金属戒指，心里忍不住吐槽：
　　这家伙什么审美，真难看。
　　不过虽然心里这么吐槽着，但表面上她还是装出了一副忐忑不安的紧张模样。
　　这红绳表面看是丝线做的绳子，但是里面的部分却是由好几种金属细丝缠绕而成，所以很牢固。
　　贺殊动了动指尖，那条红绳就自动断开，然后带着下面那个小小的玉佛落入到他的手里。
　　“唔。”
　　贺殊仔细看了看那个玉坠，片刻后耸了耸肩，丢给司恒。
　　后者立刻手忙脚乱，担心万分地接住。不过下一秒，他兴奋激动的表情就被定格。
　　因为贺殊说：
　　“里面没东西，这就是一个普普通通的玉坠子。”
　　“什么？！！”
　　司恒惊得直接拔高了声音，他好像在这一瞬间有点慌了，但很快又镇定下来，语气坚定地否决了贺殊的判断。
　　“不可能！你肯定错了！”
　　贺殊很敷衍地点头：“啊对对对，随你怎么想，只要你自己开心就好。”
　　司恒：“.......”
　　他忽地捂住胸口，似乎被气狠了。
　　但司恒还是不信邪，他专门找了个人来用打磨机一点一点将玉坠磨开。
　　那个漂亮的坠子很快化作了一堆粉末，可里面的确如同贺殊说的那样，什么也没有。
　　“家主，就是个普通的玉坠子。”
　　“........”
　　司恒愣住。
　　他不可置信，像是被雷劈了一样站在原地。
　　“不可能.......这绝不可能！”
　　司恒一开始就清楚他们翻盘的唯一希望就是核武制造，而最后一步的关键点就在于司眠留下的资料。
　　他抓住的那个助手说资料都在一枚芯片里，而那枚芯片司眠小少爷说是要留给孩子。
　　司恒又花了大量精力和人力去查司眠留下的蛛丝马迹，后来他查到了对方曾经雕刻过一个玉坠子。
　　而那枚玉坠最终留给了爱尔莉塔。
　　所以芯片肯定在玉坠里面！
　　再加上他这几年多次派人窃取无果，所以司恒越发坚信里面肯定藏着最重要的芯片。
　　可现在事实却告诉他，根本没有什么芯片。明明看起来一步之遥就能成功，可这一切却变成了海市蜃楼。
　　骑虎难下的司恒无法接受，尤其是在发生昨晚的袭击事件之后，那代表着女王很可能已经出手了。
　　那个女人做事一向雷厉风行，手段狠辣又果决，就像当初她毫不犹豫直接除掉了整个司家，杀了司恒的父亲，他的叔伯，牵连在内的亲属，零零总总加起来近乎百人，连司眠哭着求情都没用。
　　这几天尘封已久的往事总是被翻起，司恒太知道那个女人的手段，所以他一直反反复复强调家奴，女奴，曾经的莱雅多么不堪，而他们司家当年又是多么辉煌。
　　好像多强调几遍，又无限制地贬低那个女人，就能达到安慰自己的目的，就能压抑住心中的那股惧意。可这一刻心心念念的希望破灭，司恒忽然感到有点害怕，或者说一直都是畏惧的，只是他死死抓着核武那根最后的稻草，一遍遍告诉自己还有翻身的机会。
　　“你，是你！一定是你把它藏起来对不对！”
　　希望突然的破灭，让司恒难以接受，他忽然朝爱尔莉塔大步走过去，如同一头被激怒的年迈老狮，似乎还想要动手。
　　“你把它藏起来了是不是！”
　　“家主。”
　　莱恩立刻上前，想要挡住他
　　啪——
　　谁都没想到贺殊忽然出手一把抓住了司恒高高举起的手腕。
　　“我说老头，别闹得那么难看。情绪这么不稳定，我很怀疑你是怎么当上领导的。该不会是走后门的吧？”
　　贺殊啧啧了两声，
　　“噢，我倒是忘了，你们是家族企业。”
　　“......”
　　这话听着有点奇怪，但是里面的嘲讽却明明白白清清楚楚。
　　司恒重重甩开他的手，刚才的恼恨尽数从爱尔莉塔转嫁到了贺殊身上：
　　“你......你们休想再从我这里拿到一颗子弹！”
　　这个贺殊到底怎么回事！！！
　　司恒忽然觉得跟海德合作的时候，竟是那么舒心。
　　“拿不到就拿不到吧，反正你也快给不起了。”
　　贺殊耸了耸肩，
　　“大家心里都清楚，别说原野昨晚突然袭击基地，就说现在小公主在这，女王陛下要是还没什么动作那就见鬼了。”
　　反正贺殊的任务就那么几个，头等大事是抓叶云帆，其次才是配合司恒，但现在司家明显败局已定，只是主城愿意为这次平叛付出多少代价的问题。
　　“昨晚我跟原野的战斗你应该也清楚发生了什么，他现在还在基地躲着，也许随时随地会再搞一次袭击。司老头你要是想不合作了，OK我马上走人。”
　　贺殊语气懒懒，一副都听你的我都行的样子。
　　可话里话外间，却都只给了司恒一个选择。
　　“......”
　　银发老头气得半天没说出来话。
　　“噢，那既然还继续合作，我就先去补个觉，有事再说。”
　　贺殊打了个哈欠，扭头走了。
　　爱尔莉塔没忍住看了眼那个人的背影，那家伙走路懒懒散散的，真就一副没睡醒的样子。
　　看起来平平无奇，可昨晚竟然能跟原野打个平手吗？
　　“家主？”
　　莱恩小心翼翼问。
　　“滚！”
　　司恒直接拿起旁边的花瓶，砸得粉碎，
　　“给我滚出去！！！”
　　“是。”
　　刚才看见贺殊把这老头怼得说不出话之后，爱尔莉塔现在已经完全不怕他了。
　　她想了想，立刻跑出去。
　　“看好她！”
　　司恒狠狠骂了一句，
　　“关起来！”
　　“是。”
　　莱恩点头，跑出来追爱尔莉塔。
　　这时候，王女殿下已经追上了贺殊。
　　“喂，你！”
　　贺殊懒懒瞥了她一眼，
　　“我不叫喂，我叫贺殊。加贝贺，歹朱殊。”
　　“噢，加贝呆猪。你不是反叛党，为什么要帮他？你们想要武器？调查军团走私的武器是给你们的吗？”
　　“......啧！”
　　贺殊皱眉看了她一眼，
　　“小公主，你套话都这么直接的吗？”
　　爱尔莉塔没接他的话，继续道，
　　“你们想要武器，我有啊，主城也有兵工厂，还有完整的武器制造流水线，做出来的东西比熔北好多了，要不你跟我吧，我们合作，报酬不是问题。”
　　“......？”
　　真奇怪，怎么一个两个都想挖他跳槽？
　　贺殊干脆停下了脚步，他双手插兜，眼神从上到下扫视了她一遍：
　　“小公主，你搞搞清楚，你现在是人家的阶下囚。还是乖乖待着等你.妈妈来救吧。”
　　这种骗小孩儿的语气让爱尔莉塔气闷了一瞬，但她很快有了另一个想法。
　　她飞快看了眼四周，这里是顶层，只有一个莱恩朝这边走过来，接着王女殿下飞快拽住贺殊的手臂，踮脚凑过去，在他耳边说了什么。
　　“怎么样，这个筹码可以吧？”
　　爱尔莉塔用手肘怼了怼男人的胸口。
　　这么近的距离让贺殊有点不自然，他往后退了两步，拉开距离。男人回头看了眼莱恩，又看了看爱尔莉塔，沉思片刻。
　　“啧。”
　　贺殊忽然抬手，轻轻一握。
　　咔！
　　莱恩听见了自己脖间传来一声细微的响动。他一愣，随即立刻意识到了什么，伸手摸向脖间的限制器。
　　“好了。”
　　这时贺殊收回手，低头看向爱尔莉塔。
　　“不过你的口头承诺也只能换到这个，剩下的，就你自己想办法吧。”
　　“没问题。”
　　爱尔莉塔对他笑了一下。
　　一张顶级漂亮的脸蛋笑起来的杀伤力着实大，就连贺殊这个对女人不怎么感兴趣的人都被晃了一下眼睛。
　　“那你好好加油吧，小公主，想当奥本海默可不容易。”
　　他扭头，打算离开。
　　“喂，贺殊！”
　　爱尔莉塔不知道什么奥本海默，她又急急追上来，压低声音问，
　　“可这里个人终端不能用，我之后要是有什么进展，怎么联系你？”
　　这个问题让贺殊再次停下，他想了想，从手上取下一枚尾戒，放到少女的手心，说：
　　“摩擦三下，然后许愿。”
　　“啊？”
　　信奉科学的爱尔莉塔有一瞬间脑子空白，她看了看手上小小的尾戒，又看了看对方认真不似开玩笑的脸，愕然重复：
　　“许愿？？？”
　　“嗯哼。”
　　这次贺殊是真走了，他随意挥挥手，
　　“记住了，小公主，你只有一次机会。”
　　·
　　另一边，叶云帆和原野在地下隧道躲了三天。
　　现在全城戒严，而且到处都是搜捕队，他们没办法出去，于是干脆往外走。
　　叶云帆和原野用能力清理了原本塌陷的隧道，成功逃出了基地。他们开车抵达了最近的小镇，找到了那里的简易信号塔。
　　熔北基地截断了北部军区跟主城的信号，让他们无法联系主城。而基地内部也没有信号，都是通过有线电话连接。但是离开基地四五公里外，通讯器还是可以使用的。
　　走出屏蔽区后，原野意外联系到了乔恩。
　　乔恩三天前趁乱逃出了城，他带着搜集好的废水样本交给了陈新月的熟人朋友，一位调查官。
　　因为不确认爱尔莉塔的位置，所以陈队长弄了个备用方案。
　　从乔恩那里原野得知王庭在今早发出了平叛宣言。
　　“军团长暂时免除了调查，亲自率军平叛，说是已经在来熔北基地的路上了，大概今晚就能到。信号车队作为先锋部队会更快抵达。”
　　“再过两个小时，北部跟主城的通讯就能恢复。我们也能用通讯器直接联系上闻斯年。以及，周边运输给熔北基地的所有物资，昨天就开始陆陆续续停了。”
　　原野将通讯器收到的电码翻译过来，整合成信息说给叶云帆听。
　　“闻斯年现在已经知道了核武的事情，他已经将废水样本送回主城做检测了。最后，乔恩给了一个地址。”
　　原野一边说，一边开车按照地址而去。
　　@无限好文，尽在文学城
　　那是熔北基地南部的一个调查军据点，闻斯年两个小时后会抵达那里，他们现在开车过去应该差不多。
　　——来的时候叶云帆特地把车也带上了。
　　“动作真快。”
　　叶云帆已经不知道多少次感叹过女王陛下的办事速度。
　　“不过要直接打吗？”
　　就算真的能打赢，但是熔北基地作为重要的工业大区，如果毁在内战中可不比被反叛党占领好多少。
　　原野摇摇头，
　　“那样太亏了。闻斯年带来的军队应该是驻守在外面起到一个震慑作用，最佳方式是劝降，然后暗中派一些人潜入进去看看能不能内部击溃。”
　　这才是上上之策。
　　“对。”
　　叶云帆点点头，
　　“而且熔北基地里面还有大量的平民，反叛党很可能拿他们作为人质。不过如果一旦真的打起来，贺殊会很难搞。”
　　几天前的那一场战斗之后，叶云帆对贺殊的实力有了一些比较具体的认知。
　　叶云帆思索了片刻，忽然有了个想法。
　　“我还有一次空间传送，如果机会把控得好的话，我们可以把他调离熔北。甚至直接带回主城交给大祭司处理。”
　　若真论生死之战，贺殊应该比原野次一点，但大祭司的实力却远在原野之上。
　　所以如果把对方丢回主城，交到大祭司手里。
　　或许还能活捉。
　　“这个计划很好，但是现在无法实施。”
　　原野摇头，
　　“大祭司有可能不在主城。”
　　“不在主城？”
　　叶云帆愕然。
　　“那他在哪？”
　　“不清楚，当时爱尔莉塔来说找不到大祭司之后，我特地问过赵凡，他说大祭司不在主城，具体去哪了也不知道。”
　　原野也觉得很奇怪。
　　熔北基地出了这么大的事情，他原本以为大祭司会出手，可大祭司不见了，女王陛下反而把正在接受调查的闻斯年给捞了出来平叛。
　　那大祭司去哪了？
　　现在还有什么比熔北基地更重要的事情吗？
　　叶云帆也想不通。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他沉吟片刻，开口道：
　　“再等等，等联系上闻斯年确认他的行动计划。然后我们就返回基地，爱尔莉塔和陈队长都还在基地里面。”
　　尤其是爱尔莉塔，她只是个稍微有点身手的普通小姑娘，又身份特殊。
　　虽然三天前他们收到了她报平安的短信，但是后来就再也没联系上，也不知道这几天怎么样。
　　差不多临近一个小时的时候，原野看见了大批的调查兵军队，各式的军车，大型火炮，以及数量可观的信号车。
　　原野还收到了闻斯年本人的消息。大量的信号车已经抵达，解除了熔北基地的信号屏蔽。
　　无线通讯器的联络范围很广，只是内容有限，所以闻斯年的话很简洁。
　　“司恒以王女为质，要求七日后进入基地谈判，谈判人员必须是普通人。以及，原野必须离开基地。”
　　叶云帆沉思片刻，
　　“他在拖延时间。”
　　“嗯，但是爱尔莉塔在他手里。”
　　原野皱起眉。
　　叶云帆拍拍他的肩膀，
　　“不过小王女是他最大的底牌，至少人身安全可以保障。去见见军团长吧。这件事得当面说。”
　　“嗯。”
　　原野开车驶入驻扎点，乔恩正在门口接他们。
　　“原野长官！”
　　“嗯。”
　　原野匆匆打了个招呼，和叶云帆一起直接去见闻斯年。
　　“七天后谈判？”
　　他们的对话还是这样直入主题。
　　“当然不可能。”
　　军团长正抱着一个保温杯看地图。
　　“四天，我们谈判时间改到了四天后，同时确认了王女殿下的安全。”
　　闻斯年回头，看见叶云帆时明显愣了一下，只是对方黑色的头发让他有点不敢认。
　　这个眼神让叶云帆敏锐注意到了，
　　“你认识我？”
　　“.......好久不见，叶先生。”
　　这并不是令人意外的事情。
　　闻斯年没忍住多看了他好几眼，随即又把目光转移到原野的身上。
　　“由于你们三天前的突袭，他们的储粮库烧了一半，女王陛下紧急禁止物资输送后，他们能撑的时间就更不多了。所以谈判时间重新约定在了四天后。”
　　“熔北基地内部我们这些年也埋了一些人，不过在找到核武位置之前，我们得再耐心等等。”
　　“他们的研发进度只剩下最后的组装，这意味着无法发射，但如果用高能炸药引爆，毁掉熔北基地跟我们鱼死网破还是极有可能的。”
　　或许这里的人对核武的认知只等价于超级炸弹，但叶云帆就太清楚核武的可怕性了，爆炸的一瞬间只是开始，还有后续的污染和辐射。
　　整个熔北基地原本就有三十多万人，加上这些日子陆陆续续被招收进去的工人，差不多快要到四十万。
　　一旦反叛党真的发疯要同归于尽，所有人都得死。
　　叶云帆的表情立刻严肃起来，
　　“有锁定大概的位置吗？”
　　“西北。”
　　闻斯年拿起笔在熔北基地的西北方画了个圈，那里是荒漠戈壁，几乎没什么人。
　　“主城的专家分析过，按照地理位置条件，最有可能的研发基地的确在那边。我们也查过熔北基地的物资运输，差不多有六成把握。”
　　“但是前天，也就是你们袭击熔北基地后的第二天，有超大型的运输车从西北进入到了基地内部。而且是白天送的，完全没有要遮掩的意思，他们是在故意告知我们核武的半成品已经运回了基地。”
　　“.......”
　　果然，最担心的事情还是发生了。
　　叶云帆眉头紧皱，他沉思许久，开口道：
　　“我可以把东西传送到海外，但前提是得先找到在哪。”
　　闻斯年没问传送的事情，他想了想，从抽屉里拿出一个特殊的个人终端，比普通的个人终端更大一些。
　　“这个里面装置了一个最新型的迷你信号发射器，可以联系上我们潜伏在熔北内部的人，其中一个代号猎鹰的人，本名叫莱恩，他或许能帮你找到东西。之前调查组能够发现核武的事情，也是他传出来的信息。”
　　“好。”
　　叶云帆点头，接过了个人终端。他打开联系人，找到了排在第一个的名字。
　　“猎鹰，莱恩......”
　　·
　　五个小时后，入夜。
　　熔北基地内，武器研发部。
　　莱恩正伏案翻阅基地所有高能炸药的详细记录，以及各大运输车的情况。他依旧穿着那身干净的灰色旧西服，胸口上别着一枚小小的身份牌。
　　——武器研发部部长。
　　“部长，您的茶。”
　　助手敲了敲门，端着一杯浓茶进来。
　　“嗯，谢谢。”
　　莱恩笑着点点头，他喝了一口，随即问：
　　“不是说前两天运回来了一批弹药吗？我怎么没在记录上找到？”
　　熔北基地屏蔽了外面所有的信号，因此内部的人只知道是有人胆大包天袭击了基地，却并不知道这里已经归属反叛党掌控了。
　　“不知道，运输部的人没说，我们去查过了，说是没权限。”
　　“噢......没事了，你回去休息吧，已经很晚了。”
　　莱恩点点头，没有再多问，似乎真的就只是随口提一句。
　　“好的部长。”
　　助手点头离开。
　　等到门关上的瞬间，男人的脸色就变得凝重起来，他看向角落处的阴影，低声道:
　　“我这边查不到。自从上次核武泄露过后，我就成重点怀疑对象之一，目前很难得到机密的信息了。”
　　“如果真的那么轻易，司恒就不会苟延残喘这么多年了。”
　　叶云帆从阴影中走了出来，他并不意外这个答案。只是现在情况就有点棘手了。
　　“爱尔莉塔有消息吗？”
　　莱恩点点头，
　　“小殿下被软禁了，在中央大厦最下面，司恒的住所。他把那里几乎打造成了一座堡垒，很难进去。”
　　“那是司恒最后的两张底牌之一，自然要死死攥在手里。”
　　叶云帆点点头。
　　就在这时，他的个人终端轻震了一下。这次他带了不少闻斯年给的新型信号发射器来，差不多四五公里内，能够承载他和原野的通讯。
　　[原野:找到陈新月了，她查到了运输车的所在地，但是东西不在里面。路线是从西门进入，往北，最后停在了一家工厂废弃仓库里面。]
　　[原野：但是轮胎里面没有戈壁沙石的成分，不是从西北过来的。我们的猜测方向有可能错了。]
　　自从经历过供给站的备用轮胎事件后，陈新月就格外关注汽车轮胎。
　　叶云帆看到消息后，忽然一愣。
　　方向错了？
　　也就是说车子里可能没东西。
　　障眼法？
　　但是司恒的目的不就是为了显示他有鱼死网破的底牌吗？@无限好文，尽在文学城
　　或许目的是对的，但同时也用了障眼法，比如混淆视线，不想让他们找到东西在哪。
　　“莱恩先生，东西可能不在那辆运输车里。”
　　叶云帆逐渐有了思路，
　　“你记不记得更早之前，更混乱让人无暇关注的时候，有没有一些大型运输车从西北方秘密进入基地？”
　　“更早之前？”
　　莱恩微愣。
　　更混乱的时候......
　　那不就是司恒发动政变夺权，捕杀调查组，将基地上层官员洗牌换人的时候吗？
　　“等等！等我一下！”
　　他立刻跑到书架，打开一个暗格，找出一枚芯片插入个人终端。作为一个秘密潜伏的情报人员，莱恩有每天记录各种琐碎情报的习惯，比如各大城门每日的大型车辆进出记录。
　　男人飞速翻阅，很快找到了想要的东西。
　　“那天晚上的确有一辆运输车从西门进入。运输物品写的是生活物资，最后送到了中央大厦。”
　　“......中央大厦？”
　　叶云帆迅速反应过来，
　　他不会把两张牌绑定在一起吧？
　　别说，还真有可能。
　　就好像绑匪得在人质身上装定时炸弹，而现在爱尔莉塔就是那个人质，而定时炸弹则是一个半成品的核武。
　　叶云帆迅速把这个可能告知原野，
　　“我得去证实一下这个猜测。”
　　如果是真的，今晚必须将核武转移，若是顺利还能把爱尔莉塔救出来。
　　这样司恒的两张底牌就都没了。
　　——直接釜底抽薪！
　　莱恩想了想，
　　“我现在去找司恒汇报事情，引开他的注意力。”
　　“好。”
　　一锤定音，迅速行动。
　　叶云帆直接坐了莱恩的车前往中央大厦，他的身份是武器研发部部长，虽然因为上次调查组的事情被司恒怀疑，但明面上的身份权限依旧很高。
　　至少进入中央大厦不用检查。
　　中央大厦最初只是一个军事堡垒，后面才在这个基础上修建了上层建筑。这里相当于熔北基地的王庭政治部。
　　不过由于现在是晚上十二点，里面的人并不多。莱恩提着一个文件包径直上楼。而过分亮堂的室内让叶云帆无法靠暗影潜行进去。
　　于是他换了身西装，拿着公文包，直接大摇大摆走了进去。
　　在精神控制的作用下，基本没什么人注意到他。按照莱恩给的路线，他乘坐电梯一路往下。
　　与此同时，爱尔莉塔并不知道营救自己的人已经在路上，她正打算自己越狱。
　　陈新月给的那份情报在爱尔莉塔这里，她更正了上面的错误并不经意被司恒发现。
　　再加上一份女王陛下书房里的司眠笔记。
　　司恒就确信她知道资料内容，于是就把她关在了这里，每天逼她把内容写下来。
　　爱尔莉塔有时候写一些无关痛痒，或者对方早就知道了的公式资料，有时候就耍赖说想不起来。
　　但总归暂时安全。
　　前天她听见了很多人进来，似乎搬运什么东西，而且应该是很大的东西，只是爱尔莉塔被关在一个小屋子里，并不知道外面的情况。
　　四周都是水泥墙，看起来完全不像是居住的地方，倒像是个军用避难所，虽然不舒服看起来却是很坚固。
　　所以爱尔莉塔推测那些人绝对搬了什么重要的东西进来。
　　她想了想，摸出挂在脖子上的尾戒。
　　——这是贺殊给的。
　　之前她跟贺殊说自己能够解决掉核武制作的关键问题，如果对方跟她合作，她就把这个秘密告诉对方。
　　普通的武器就算再多，当然也比不上核武重要。
　　贺殊果然被打动了，只是并没有全然信任她，不过随手帮了个小忙，也就是破坏了莱恩的限制器。
　　但这远远不够。
　　要是能让那家伙反水杀了司恒，或者至少不再帮司恒就好了。
　　爱尔莉塔觉得自己再在这里关下去也不是办法，马上就四天了，不知道外面怎么样。
　　万一司恒那家伙拿她威胁母亲怎么办？
　　爱尔莉塔仔细思忖一番，觉得自己不能再如此坐以待毙，她用力在戒指上摩擦了三下。
　　心中开始许愿。
　　贺殊贺殊，加贝呆猪。
　　对方也没告诉她具体怎么许，所以她就只能喊名字了。
　　就在这时，她忽然听见了门口有脚步声。
　　“？？？”
　　这么快？！
　　这人还真能被召唤过来吗？！
　　咔哒。
　　门锁一震，似乎坏了，紧接着，门就被打开。
　　“贺殊，你这也太快了吧！”
　　爱尔莉塔立刻过去，但是门一开，她就对上的叶云帆的眼睛。
　　“呃......”
　　两人双双愣住。
　　“是你啊，舅妈。”
　　等等不对，原野是她表哥的话，那.....她得喊叶云帆表哥夫？？？
　　奇奇怪怪的想法出现在少女的脑海里。
　　叶云帆：“........”
　　怎么，来的是他很失望吗？
　　“贺殊？”
　　他皱眉反问。
　　“你认识他？他会来？”
　　“噢不是！”
　　爱尔莉塔赶紧迅速把整个事情的来龙去脉汇报一遍。
　　“就是这样，我打算策反他。”
　　“噢！”
　　叶云帆点点头。
　　“司恒可能把核武的半成品藏在这里。你知道吗？”
　　“我不清楚，但是我听见有很多人两天前进来过，似乎搬了什么东西。”
　　叶云帆表情一肃。
　　“哪个方向？”
　　“下面！”
　　爱尔莉塔迅速给他指了方向。
　　“走！”
　　叶云帆利落转身，小姑娘马上跟上他。
　　“可是，原野呢？”
　　叶云帆随手指了指上面。
　　就在这个动作做出的下一秒——
　　轰隆！！！
　　上方传来一道巨大的爆炸声。
　　原野负责引走贺殊，而他负责救爱尔莉塔，顺带转移核武。
　　如果核武真的在这里的话。
　　但即便不在，能够救出爱尔莉塔，这一趟也不算白跑了。
　　中央大厦的下半部分堡垒看起来也就一个体育馆大小，可进来地下之后，叶云帆才发现露在地面上的部分只是冰山一角。
　　下面的空间非常大。
　　就像是自新之城那个大型的地下避难所。
　　不过这也不奇怪，熔北基地本身就是幸存者基地，有个地下避难所也正常。
　　爱尔莉塔也只能指个大概的方向，他们只能摸索着寻找。
　　“什么人？！”
　　守卫在下面的异变者警卫迅速发现了他们，摁下警报。
　　刺耳的警报声在地下沉闷的空间中回荡。
　　叶云帆的脸色顿时凝重了起来。
　　·
　　与此同时，原野正在中央大厦的上层，一边搞破坏帮叶云帆引开注意力，一边拿着刀鞘追杀贺殊。
　　上次由于原野怒火冲垮了理智，没注意到脖子上的限制器，这才落了一点下风。
　　现在有所准备之后，他今天绝对要亲手宰了这家伙。
　　“我靠，不至于吧你！”
　　贺殊飞速闪躲，心中叫苦不迭。
　　他好不容易休息了三天，脸上的伤也好的差不多了，正悠哉悠哉嗑着瓜子，先是突然感知到了留给爱尔莉塔的那枚尾戒有动静。
　　贺殊刚打算去看看那个
楠諷
立志成为废土奥本海默的小姑娘，结果忽然就听见了一声爆炸。
　　再接着，原野就直接提着刀鞘杀进来了。
　　“我错了不行吗！我离婚！我离！”
　　妈的他都没结婚离个屁！
　　贺殊一直视婚姻为爱情坟墓，也是摆烂人生的终结，所以他完全不能理解为什么原野能因为那么一句话跑到这儿来追杀他！
　　兄弟！看开点！
　　这事儿还没过去吗？！
　　贺殊双手合十。
　　“真的对不起，我祝你们百年好合！白头偕老！！！”
　　下一秒，屋子里的金属瞬间凝成双掌朝原野拍去。
　　嗡——
　　双掌四分五裂，金属碎片破碎四溅。
　　原野眼神阴冷，整个身体犹如一支利箭，直刺贺殊。
　　砰！！！
　　贺殊直接破开窗户，飞速往外逃。
　　但下一秒，白线横闪。
　　他脖子一缩，脑袋一凉，头上帽子就开了天窗。
　　贝殊：“.......”
　　靠！
　　他深深看了原野一眼，忍不住吞了口唾沫。
　　恋爱脑，恐怖如斯！

满满一面墙
　　贺殊完全不想跟原野打。
　　毕竟他的任务里面不包括豁出命去跟一个恋爱疯子打架。
　　老板没安排的事情, 那他是一点儿也不会多干的。更何况这种情况，一旦多干就是掉脑袋的事情。
　　加上刚才尾戒的动静让贺殊有点在意，总归是答应过的事情, 不好食言。
　　贺殊想跑了。
　　说跑就跑！
　　“那什么, 我忽然察觉到一股强大的愿力在召唤，先走一步。”
　　他翻身一跃, 整个人被身上的金属带着极速俯冲, 犹如一支呼啸而下的利箭。
　　“下次再聊啊——”
　　男人的声音被夜风拉得很远。
　　原野一愣, 立刻冲到窗边低头往下望去，只见贺殊已经落地，正站在地上悠哉悠哉对他挥手。
　　像是在说拜拜了。
　　随即，男人大摇大摆走进了一楼大厅。
　　原野：“.......”
　　这家伙是懂怎么气人的。
　　但这时可没有太多时间让他生气, 因为外面各个方向都传来了急促的脚步声。
　　原野是被闻斯年埋在熔北基地内部的潜伏人员带进来的，但是现在这么一闹，估计无法隐藏。
　　他深深看了下面一眼, 扭头迅速离开。
　　原野虽然很想杀了贺殊, 但是他的主要任务是制造混乱为叶云帆争取时间, 贺殊只是顺带。
　　如果他现在去追对方，追不追得上另说, 但绝对会陷入到被动的围困中。
　　所以首席大人打算换个斩杀目标, 比如在更上面顶层的反叛党头目, 司恒。
　　砰砰砰！
　　原野还没出门听见了枪响，他俯身一压, 预判子弹落点闪身躲过。
　　下一秒，白线横闪, 枪声骤停。
　　一般的警卫士兵，包括低等的异变者, 对于拥有超强攻击性能力的天赋者而言根本没有什么威胁。
　　仅仅眨眼间的事，原本干净整洁的廊道便一片血腥。
　　这种画面原野见得太多了，他面无表情越过，打算立刻将那个司恒也变成其中之一。
　　但就在这时，他背后的肌肉一紧，猛地回头。
　　一支黑洞洞的枪口对准面门。
　　砰砰砰！
　　两发子弹被白线切碎，一发打入左臂。
　　噗！
　　一颗小小的血洞赫然出现。
　　原野手臂一震，血液瞬间打湿了整个袖子。
　　他没去看自己的伤，只是立刻就地一滚，躲开了剩下的猛烈枪击。
　　廊道太狭窄了，不是特别好躲。
　　原野起身一跳，在墙壁侧边借力，爆发的速度让他瞬间逼近了刚才开枪的那个女人。
　　很奇怪，他刚才明明已经杀掉了所有的人，这女人是从哪里冒出来的？
　　脑海中闪过一丝疑惑，但是原野手上的动作却是干净利落。
　　刀鞘利落定位，白线从女人的左肩到右肋一闪而过，枪身被切开，切面光洁丝滑。
　　砰。
　　原野落地。
　　但下一秒，女人的短匕就逼进了眼前，
　　“？！”
　　他愕然一瞬，当即反手格挡。
　　砰！
　　金属和木头相撞，发出一声沉闷的声响。
　　“久闻大名，首席大人。”
　　女人面容妩媚，甚至在相持不下的这几秒还对原野眨了眨眼。
　　“贺殊主管说得没错，你这刀鞘材质真是特别。”
　　连最锋利的金属匕首也没能在上面留下个印子。
　　原野眉头皱起，他有点不明白为什么自己的能力在这个女人身上不奏效。
　　“玩家？”
　　“啊对，不过我更喜欢被称呼名字，林可琪。”
　　林可琪的话还没说完，无数白色的细线就爬满了她的身体，而就在这时，原野用力抵住匕首的刀鞘忽然失去了所有的阻力。
　　哗——
　　刀鞘竟是生生从女人的身体横扫而过。
　　就像是穿过了空气。
　　原野瞬间明白了自己能力刚才失效的原因，这个叫做林可琪的女人，能力似乎是将自己的身体虚化。
　　而当白线消失的瞬间，女人立刻欺身上，匕首直刺原野的咽喉。
　　后者立刻反手再挡，但匕首和林可琪的手都穿过了刀鞘。
　　说时迟那时快，原野偏头一躲，一缕发丝在刀锋下断裂，同时两人之间爆发出一阵击中肉/体的闷响。
　　砰——！
　　林可琪被原野一脚踹飞出去，后背撞墙，呕出一口血。
　　不过她根本没时间喘息，立刻开启能力，因为下一秒，那刀鞘就直接生生插入了她的心脏。
　　林可琪翻身一滚竟是直接越过了原野的身体，出现在他身后，拉开距离。
　　咚咚咚。
　　这时急促的脚步声自远而近。
　　又有警卫赶过来了，
　　“真是好疼啊。”
　　林可琪擦了擦唇角的血，粗喘了一下。
　　“首席大人，你可真不会怜香惜玉。”
　　“......”
　　原野没回答，直接发动了下一次攻击。他素来是人狠话不多的类型。
　　即便是再强的天赋者，能力的每次使用也有短暂的冷却限制，而短时间内多次使用后，冷却时间会延长。就像是人一开始体力充沛，能一口气冲刺，但到后面就会力竭。
　　比如之前原野被贺殊困住，疯狂使用能力后就出现了十几秒的冷却间隙。
　　双方又迅速缠斗在一起。
　　林可琪似乎是专门研究过原野的能力和战斗方式，虽然落入下风，却死死缠住了他。
　　这女人的能力似乎专门克制他。
　　不行，不能再继续被对方拖延在这里，否则他如果被对方缠住，等会儿又被热武器集火就麻烦了。
　　原野眉头紧皱，他看了眼再次支援过来的警卫，忽然一个猛攻将林可琪逼退，随即破窗跳出。
　　刀鞘猛地插入墙体，随着白线一路下滑。
　　差不多下坠了三十几米，原野一个飞踢，整个人撞破窗户，重新进入到里面去。
　　算算时间，现在叶云帆应该差不多救出爱尔莉塔了，只可惜没能杀掉司恒。
　　最主要是贺殊也下去了，那家伙让原野很不放心。他按照莱恩给的路线飞速往下，动作利落解决掉赶来的警卫。
　　这时中央神殿发生激烈交战的时候，整个基地第二次进入了最高战备状态。
　　不过这次并不是爱尔莉塔的原因，而是司恒主动下达了命令。
　　咻咻咻——
　　无数信号弹在基地外围升空，将漆黑的夜照得犹如白昼。
　　这时不论是街上的巡逻队还是由于宵禁待在家中的平民，都在这一刻看见了漫天灿烈刺目的光。
　　有人不顾宵禁冲到了外面。
　　“发生了什么？！”
　　“这是怎么了？怎么了？”
　　“是异度位面入侵吗？怎么回事？？？”
　　“......”
　　所有人惶惶不安，七嘴八舌的猜测着。
　　下一秒，城墙外数万台军车一同鸣笛，尖锐的声音直刺云霄。
　　上千台信号车列队整齐，天窗开启，一根根高达二三十米的信号柱竖了起来。
　　原本没有信号的个人终端突然亮起。
　　这一刻，基地内数万台个人终端都受到了同一则消息。
　　[王庭最高指令：反叛党司恒谋反，军团长闻斯年奉命镇压，参与谋反者杀无赦，缴械投降者，免去死罪，斩杀叛军者，戴罪立功！]
　　此时闻斯年率大军压境，正将这份指令向整个熔北基地广播，用上千台大喇叭广播。
　　于是这下，即便没有个人终端的人也听得清清楚楚。
　　“反叛党......”
　　“不是说反叛党已经被基地长镇压了吗？”
　　“你傻啊！那肯定是上面的烟雾弹，不然女王陛下怎么可能派军团长来！”
　　“我靠！”
　　“.......”
　　一石激起千层浪。
　　整个熔北基地瞬间掀起了轩然大波。
　　“军团长？”
　　副官站在闻斯年身边，小声问，
　　“我们之前不是才跟对方扯皮，说把谈判时间缩短到四天后吗？”
　　“女王根本没想过谈判。”
　　闻斯年眸光冷冽，语气淡淡，
　　“区区一个司恒，也没资格跟她谈判。”
　　“......是。”
　　副官心中一凌，不再多话。
　　如今主城早已今非昔比，而女王陛下也早已不再是当初被反叛党逼到只能对熔北基地睁一只眼闭一只眼的时候了。
　　与此同时，一支秘密精锐队伍已经顺着叶云帆开辟出来的隧道进入了基地内部。
　　二十位天赋者，剩下八十位强大异变者。其中天赋者几乎都是战斗经验丰富的除秽官，而异变者也都是调查军团中的精锐战士。这个配置说是去讨伐一个B级异度位面都足够了。
　　第一小队攻占城门，第二小队进攻中央大厦。而第三小队则是占据几处重要的兵工厂。
　　陈新月提前到位接应。
　　“队长——！”
　　乔恩跟胡长川也在队伍里面。
　　陈新月第一眼先看乔恩，确认对方没缺胳膊断腿，依旧生龙活虎神采奕奕之后，顿时放下了不少心。
　　到这里，她才对旁边的胡长川点点头，打了声招呼。后者笑了一下，对她抱拳挥了挥，
　　“真是辛苦了，陈队长。”
　　胡长川当然知道陈新月为郑秀之的事情四处奔波，只可惜那件事不是他能插手的。
　　后来听说陈新月去了熔北基地找线索，他还在感叹这位调查官的毅力超乎常人，紧接着得知了熔北基地谋反的事情。
　　真是......
　　胡长川忍不住感叹，陈新月真是倒霉，怎么什么大事都能让她碰上。
　　乔恩见到队长也很激动，不过他很快平复下来，迅速开口道：
　　“队长！我们得去接人。”
　　“谁？王女殿下吗？？”
　　陈队长一直都很关心爱尔莉塔，而且目前来说这样高配置的小队，又是在这么关键的时候，自然应该是救王女殿下。
　　“——不是。”
　　乔恩摇摇头。
　　也许是短短的时间里经历过太多事情，他的身上逐渐多了几分沉稳可靠的感觉。
　　“不是？”
　　陈队长愕然。
　　那还需要接谁？
　　“军团长的特殊命令，让我们和胡长官一起去接一位重要的学者，好像是叫......”
　　乔恩想了一下，
　　“——秦长生。”
　　“？”
　　陈队长皱眉，想了一圈发现自己并不认识这个人，但是现在自然是任务重要。
　　于是三人立刻跟大部队分开，朝乔恩说的地址而去。
　　这时候，整个熔北基地彻底乱了。
　　司恒也彻底慌了。
　　办公室内的电话响个不停，要么是属下打来求救的，要么是反水想趁此立功的家伙打来确认他位置的。
　　司恒开始连着接了几个，后面就把电话线拔了，把电话砸了。
　　司恒原本就不是个玩儿军事政治的料，只不过是司家经营百年，家底儿实在丰厚。
　　身为领主的父亲和司眠死后，他这个唯一的嫡系血脉就顺理成章成为了家主。
　　这么多年一直龟缩在熔北基地，暗中隐藏。结果没想到一个调查组让他不得已提前暴露。
　　司恒原本还想着手握王女和核武，能跟女王谈判。结果没想到对方直接就掀了桌子。
　　“家主......家主，我们现在怎么办？整个基地都被围了！”
　　“基地长”明显慌了。
　　实际上他根本不是基地长，他叫谢友，天赋者。
　　现在是利用能力短暂将意识投影到基地长身体里。但现在闻斯年的广播一出，他投影基地长也没什么意义了。
　　莱恩站在旁边，也做出慌乱无措的样子。
　　砰——！
　　秘书撞门匆匆闯进来，颤声汇报，
　　“家......家主，地下避难区发生了爆炸，好像有天赋者在里面战斗，贺先生也在里面，我们不敢靠近。”
　　“.......”
　　地下避难所！！！
　　司恒脸色一变。
　　他最大的两张底牌和退路可都在那里。他努力做出一副威严愤怒的模样，可声音里却隐隐有些发颤。
　　“把现在所有能联系上的异变者全部召集过来！都增援下去！！！”
　　“是！”
　　秘书点头，就要慌慌张张跑出去。
　　“等等——！”
　　但就在这时，司恒又忽然喊住他，
　　“从里面抽出二十人保护我。”
　　秘书愣了一下，反应过来后又忙不迭点头。
　　司恒在屋子里焦灼地走来走去，就在这时，他忽然想到什么。
　　“王女......”
　　他似乎是抓住了救命稻草，立刻命令道：
　　“把王女给我抓过来！”
　　“是！”
　　谢友立刻就要去办。
　　“不是你！”
　　司恒看向站在旁边默不作声的莱恩，眼睛微微眯起。
　　“你去把她给我抓过来。”
　　“......是。”
　　莱恩点头，立刻转身出去。但就在这时，他的肩膀上忽然多了一只手。
　　下一秒，莱恩浑身一震，瞳孔迅速涣散，然后慢慢聚焦。
　　砰——
　　“基地长”倒在地上。
　　而此时短短几秒，莱恩整个人的气质就发生了翻天覆地的变化。
　　他回头，恭敬对司恒低头，然后大步走了出去。
　　与此同时，爱尔莉塔正顺着秘密通道迅速往上走。
　　叶云帆和贺殊打起来了，下面还有大量的警卫和异变者。所以叶云帆没有办法时时刻刻保护她。
　　“莉塔你先出去，莱恩安排了专门的人在上面接应你！”
　　“好！”
　　爱尔莉塔清楚自己的实力，她不是战士，留下来只会让叶云帆分心，于是立刻听话离开。
　　贺殊看了她一眼，抬手挥开了朝爱尔莉塔弹射过去的流弹。
　　“那就下次见啦，小公主。”
　　他朝她挥挥手。
　　“.......”
　　爱尔莉塔看了他一眼，贺殊丢了那个被开了天窗的帽子，他三天前被原野削断头顶的头发之后，就剃了寸头。
　　贺殊是单眼皮，眼型狭长，瞳色极深，五官立体，第一眼给人的感觉就像是......杂志里那种感觉整个世界都是垃圾的厌世男模。
　　不过这时候爱尔莉塔才发现对方的发根是黑色的。
　　所以，原本那头绿毛竟然是染的？！
　　这家伙什么审美......
　　她又忍不住吐槽了一句。
　　不过这时候王女殿下没有上去阻拦贺殊。因为即便那个男人给了她一枚戒指，帮过她一个小忙，但他们之间其实也并没有多亲近。
　　王女殿下从小到大见的糖衣炮弹多了，她很拎得清。
　　所以爱尔莉塔一直很清楚她跟贺殊的关系。
　　——是毫无疑问的敌人。
　　“你一切小心！”
　　这句话爱尔莉塔是对叶云帆说的。
　　她说完，就飞快跑了。
　　贺殊没忍住又看过去一眼，不过这时他只能看见少女飞速离开的背影。
　　“啧，用完就丢。”
　　贺殊碎碎念了一句。
　　心想这小姑娘连声谢谢也不会说的。
　　真无情。
　　虽然贺殊这样想着，但下一秒，便毫不犹豫朝叶云帆发动了攻击。
　　唰唰唰——
　　眨眼间，叶云帆原本所站的位置就插满了密密麻麻的铁刺。
　　没了原野，贺殊马上就站起来了。
　　更何况，只要他对战叶云帆，就能获得特殊任务的补助，体力值持续满点，所以用起能力丝毫不费劲。
　　叶云帆的主要目的可不是跟贺殊打架，而是转移核武，所以等到爱尔莉塔成功离开之后，他就立刻又溜了。
　　“唉我说，你怎么又跑啊！”
　　贺殊只能追上来。
　　他忽然发现自己跟叶云帆，还有叶云帆他对象，不知不觉竟然形成了一个你追我逃的闭环。
　　谁也抓不住谁。
　　啊......真烦。
　　“不过叶云帆你们下次能不能白天来，我刚准备睡觉。”
　　贺殊觉得自己满腹的牢骚非得说出来才痛快。
　　“你现在也可以回去睡！”
　　叶云帆在影子中潜行，飞速搜寻着每一个房间，寻找核武的秘密储藏地点。
　　与此同时，按照计划往上跑的爱尔莉塔一出来就听见了广播。
　　“！！！”
　　救兵来了！
　　只是她还没来得及高兴，就遇见了莱恩。
　　诶？
　　“莱恩？！”
　　爱尔莉塔有点疑惑，
　　不是说莱恩派别人来接她吗？
　　“小殿下，快，跟我走！”
　　莱恩没有解释，二话不说抓着她的手腕就进入了一个秘密专属电梯。
　　“军团长开始平叛了吗？主城的大军就在外面是不是？”
　　爱尔莉塔很兴奋。
　　“是的，不过外面太乱了，您得先找个安全的地方躲起来。”
　　“噢！”
　　她低头看着男人紧紧攥住自己腕骨的手，忽然觉得哪里有点奇怪。
　　“莱恩你先松开，你力气太大了！”
　　爱尔莉塔想要挣脱，但这时男人的语气却忽然一变，变得很冷：
　　“小殿下，你还是乖乖听话一点吧。”
　　下一秒，他拿出手铐，锁住了爱尔莉塔的双手。
　　“......！”
　　爱尔莉塔一愣，眼神不可置信，但也瞬间意识到了危险。
　　就在这时，电梯门开了。
　　他们一路到了顶楼。
　　顶楼上方是一个三棱锥形的架子，刺目的照明灯让爱尔莉塔下意识挡了挡眼睛。
　　接着，她看见了十几个身形剽悍的异变者，他们全副武装，脖子上都戴着限制器。
　　而中间，则是站着那个爱尔莉塔最讨厌的文盲老头。
　　“你想干什......”
　　她的话还没说完，就被司恒一把拽住领子。
　　司恒此刻的精神似乎有点不正常了，也许是因为恐慌，也许是因为害怕，因为面临失败的不甘和愤怒。
　　他直接把爱尔莉塔一路拖到顶楼边缘。
　　中央大厦高达百米，普通人要是落下去就直接是一滩肉泥。
　　“你问我想干什么？！”
　　司恒怒极反笑，
　　“你信不信！我现在就可以把你扔下去！”
　　“......”
　　爱尔莉塔脸色惨白，但努力咬着牙关一言不发。
　　接着，司恒把个人终端怼到她的脸上，
　　“说！立刻让闻斯年停下！”
　　男人的声音咆哮起来，
　　“要是不让他停下，我马上就摔死你！”
　　“......”
　　爱尔莉塔看了他一眼，忽然笑了，
　　“老头你害怕的样子，真搞笑。我算算，你掌控熔北基地都还不到半个月吧。”
　　“.......”
　　司恒这时候就像是被踩到了尾巴，脸色涨得通红发紫，他终于要疯了，双眼充血，
　　“小丫头，你以为我真不敢杀了你吗？”
　　他直接拔枪，对准少女的胳膊就是一枪。
　　砰！
　　爱尔莉塔没忍住发出一声惨叫，她疼得几乎浑身都在痉挛。
　　“你和司眠一点儿都不像，你就是披着他的皮！”
　　司恒歇斯底里地在她耳边尖叫。
　　“你果真是那个女奴的孩子！”
　　他抓住爱尔莉塔的头发让她被迫看向西边，
　　“别以为就你会死，看见那边的工厂了吗？那下面埋着核武制作过程中的废料，一周前，我特地让人把它们运了过来。”
　　“要是半个小时后闻斯年还不停下，这些极具放射性的物质洒遍整座基地，整座基地！甚至还会流入地下河，流入主城。”
　　司恒恨恨对着个人终端怒吼：@无限好文，尽在文学城
　　“听见了吗闻斯年！所有人都得死！包括主城的所有人！”
　　“你们！都得给我陪葬！！！”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　爱尔莉塔死死咬着牙，双眼通红，看向司恒的眼神恨不得咬死他。
　　“你......休想......”
　　司恒这时候已经疯了，他完全不把爱尔莉塔当一回事，但就在这时，他忽然听见了一声细微的响动。
　　咔。
　　未合拢的尾戒被掰开，掰成一个细细的金属丝，钻入手铐的锁眼里。
　　而下一秒，爱尔莉塔就一击刺穿了司恒的眼球。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　男人发出惨叫。
　　这一下的变故太快，后面守着的人根本没反应过来。
　　司恒痛叫，愤怒之下反手将爱尔莉塔推了下去。但这时候他没想到少女竟是死死抓住了他的脚踝。
　　王女殿下受过专业的战斗训练，其实这时候要是她稍微努力一下，还是能爬上来的。
　　但是这时候，爱尔莉塔却用力在墙面上发狠一蹬。
　　“给我......”
　　“下来！！！”
　　话音落下，她直接生生将司恒一起拖了下去。
　　“家主——！！！”
　　这时候后面的人才慌乱反应过来，飞速赶来救人，但这时候已经太晚了，两个人如同折翼的鸟儿，飞快坠.落了下去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　司恒还在惨叫。
　　强烈的坠.落感带来了死亡的气息，让爱尔莉塔浑身战栗，她下意识闭上眼。
　　嗡——
　　远处传来一声巨大的音爆。
　　一把巨剑飞刺而来，如同破空之箭。
　　砰！！！
　　巨剑猛地插入司恒的胸膛，将他钉死在墙壁上。
　　爱尔莉塔一直抓着司恒的脚踝，但是下降的速度太快了，男人突然被钉死，她的手一下没抓稳，整个人速度一滞，继续下坠。
　　就在这时，忽然有人从抓住了她的手。
　　下一秒，爱尔莉塔便落入了一个熟悉的怀抱。
　　那人抱着她在圆形的堡垒顶部减缓速度，然后几个跳跃，终于落地。
　　轰隆！
　　巨大的冲击力将地面震碎，浓雾四起，但是落下的两人毫发无损。
　　爱尔莉塔终于睁眼，她呆呆看了那人片刻，忽然如同幼兽般惊喜地叫出来。
　　“母亲——！！！”
　　她一下抱住女王的脖子，激动得都不知道说什么好，连身上的伤都不记得了。
　　“嗯。”
　　莱雅闭上眼，用力贴紧小女儿冰凉的侧脸，嗓音微微沙哑。
　　“母亲来了。”
　　没有人知道女王陛下刚才看见女儿从上面落下来的时候，有多么害怕。
　　如果不是因为双手现在抱着爱尔莉塔，可能她都忍不住发抖。
　　周围闻讯匆匆跑过来的警卫和士兵全部呆滞原地。
　　女王陛下的画像随处可见，自然没人不认识，但自从女王陛下继位之后，一直未曾离开过主城。
　　但谁也不曾想过，竟然有一天她会出现在这里。
　　所有人面面相觑，谁也没敢发动攻击。
　　这时候，崔西也飞速跟了过来。
　　她是天赋者不是异变者，所以刚才没能跟上女王陛下的步伐。直到现在才匆匆跑过来。
　　“好了。”
　　莱雅很快把女儿放下。
　　“小殿下！”
　　崔西匆匆过来检查爱尔莉塔的伤势，眼中满是心疼。
　　她带了医疗包，先给少女打了一针止痛剂，才动作迅速地帮爱尔莉塔包扎。
　　这时候，女王陛下随手捡起了一块石头，她在手里抛了抛，然后对准巨剑钉死司恒的墙体一掷。
　　砰！
　　整面墙体破碎。
　　司恒和巨剑同时落下，从几十米的高空砸在地上。
　　司恒似乎也是异变者，不过融合的异变源等级应该不高，所以没什么战斗力但恢复力和寿命却比普通人好一些。
　　所以这时候他浑身几乎都摔成了肉泥，却还没死，身体被巨剑插在地上，不断痉挛。
　　他死死盯着女王，似乎要努力昂起头，大口大口的血从嘴巴里汩汩冒出来，
　　“你......你......”
　　但女王陛下连一个眼神都不曾施舍，她随手拔/出巨剑，一击斩落了司恒的头。
　　——血溅三尺。
　　莱雅厌恶地甩了甩上面的血，这个动作几乎和原野如出一辙。
　　她冰冷的绿瞳环视一圈，语气森然：
　　“谋反的下场，看到了？”
　　“......”
　　整个空间忽然一片死寂。
　　下一秒，周围的警卫直接哗啦啦跪倒一片，瑟瑟发抖。
　　“陛......陛下......”
　　“我们，我们誓死效忠主城。”
　　·
　　与此同时，中央大厦地底。
　　叶云帆和贺殊终于找到了核武最终的藏身点。它被装在一个巨大的箱子里，不过最关键的□□还没有完成，所以还算是个半成品。
　　但是同样来自于地球的两人谁也没有贸然靠近，他们太清楚核武器的威力了。
　　贺殊抬手，将铁门拆除，把装着核武的箱子封锁住，禁止了叶云帆的靠近。
　　当时他来的时候并没有告诉过司恒，他来熔北基地的任务还有一个。
　　——那就是核武。
　　自由联邦早就知道司恒费尽心思在制造核武。
　　来自地球的玩家们太知道核武的可怕性和重要性了，所以他们对此志在必得。
　　只是核武的制造需要大量的人力物力，说是用焚化炉烧钱都毫不为过，司恒为此甚至掏空了司家最后的家底。
　　而自由联邦就连武器的获取都要靠走私，自然没那个能力，所以他们就装作不知道，一直在等，等司恒把东西造出来，然后直接截胡。
　　这也是当时贺殊那么痛快答应爱尔莉塔的原因之一。
　　她说知道核武的秘密资料，可以用于交换贺殊的帮助。
　　——符合上面给的任务。
　　再加上他确实讨厌司恒那个老头子，即便这位小公主的话没什么说服力，贺殊还是点头答应了下来。
　　任务就是要他带回核武嘛，至于方式方法，那就不管了。
　　叶云帆有两个方案，一个是将核武收入空间，另一个是利用空间传送技能把东西送往某个坐标点。
　　相比而言，还是第一个方案更保险，只是如果想把东西收入空间的话，他就必须要触碰实物。
　　但是有贺殊在，叶云帆没办法达到这个要求。
　　嗡——
　　上方的天花板忽然破碎，轰隆隆塌陷下来。
　　明明还没看到人，贺殊就觉得脑袋一凉，他立刻控制铁门融化，将装有核武的箱子包起，扭头飞快撤离。
　　下一秒，原野就从轰隆塌陷的碎块中闪身出现。他先是看了一眼叶云帆，对方身上有些擦伤，但并无大碍。
　　叶云帆也看到了原野手臂上的伤，但是他们都没有问候彼此的时间，仅仅只是一个眼神交汇。
　　下一秒，两人同时追着贺殊而去。
　　“还有一个女玩家，她的能力似乎是让身体虚化，有点难缠。”
　　原野迅速交代了一句，免得叶云帆等会让对上她吃亏。@无限好文，尽在文学城
　　“嗯。”
　　叶云帆点点头，
　　“不知道司恒有没有在箱子里放什么烈性炸药，听莱恩说他们就差一个引爆部分。等会儿战斗的时候得小心些。”
　　他只知道一些浅薄的关于核武的常识，并不知道具体构造，所以只能谨慎小心对待。
　　原野就更不清楚核武是什么了，他对那东西的认知就是一个超级炸弹。
　　一爆整个基地就都没了。
　　作为玩家的贺殊自然也清楚自己拿着个什么烫手山芋。
　　于是三个人的追逐战变得束手束脚起来。
　　“林可琪！快来帮忙！！！”
　　贺殊真的不行了。
　　他一打二就算了，还得带着个祖宗。
　　妈的老板真是不当人，又要他抓背叛者，又要他找秦长生，还要他把核武给带回去！
　　艹
　　有那么一瞬间他真想把手里这个祖宗砸了，大家都别好过！
　　就在这时，叶云帆敏锐察觉到了一股极大的危险，不是针对他，而是针对原野。
　　他的感知向来比原野更敏锐，所以这时候做出的反应也更快一秒。
　　唰——
　　粉色的触手圈住原野的腰，将他飞速往自己的方向一拉。
　　下一秒，一枚大口径狙击枪子弹就擦着原野的耳朵而过，留下一道血痕。
　　砰！
　　子弹直接打碎了厚厚的水泥墙。
　　林可琪站在远处的高楼，手里拿着一把狙击枪，又是可惜又是惊愕地叹了一声。
　　距离太远，念力无法抵达。
　　叶云帆眯了眯眼，用触手轻轻将原野放下，他的语气很轻，但是无声的怒火却烧了起来。
　　“你看住贺殊，东西不能被他带走。”
　　话音落下，叶云帆眨眼便消失在原地。
　　远处的林可琪一愣，危机感悚然袭上心头。她立刻丢了沉重的狙击枪，飞速转移。
　　但短短半分钟后，她就猛地撞上了一道无形的墙壁。
　　砰！
　　下一秒，数条触手如同尖刺，闪电突袭而来，穿透了女人全身上下所有的致命点。
　　不过叶云帆并没有感受到穿透人体的感觉，看来之前原野说有个能够虚化身体的女玩家，应该就是这个人了。
　　林可琪立刻拉开距离，想要撤出叶云帆的攻击范围，但是下一秒，空气中的水分猛地凝结，大量的水流凭空出现，直接淹没了整个楼层。
　　叶云帆在外面又部署了一层念力防御，他紧紧追着那个女人，让林可琪无论如何也逃不出这个范围。
　　林可琪的技能似乎只有一个虚化，属于防御性的，所以她能够稍微克制一下原野进行一番缠斗，却不能挡住技能众多的叶云帆。
　　两分钟后，林可琪不得不解除了技能，下一秒，她就被念力迅速锁定，大量的高压水流从口鼻灌入，硬生生灌入到肺里。
　　整个过程很安静，她连惨叫都没发出来一声。
　　女人疯狂挣扎着，片刻后渐渐安静。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家林可琪。]
　　@无限好文，尽在文学城
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺B级新技能-虚化。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家林可琪三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：303/1200]
　　“......”
　　这是叶云帆第一次用如此折磨的手法杀死一个人。
　　他闭了闭眼，平复下刚才那一瞬间的后怕。
　　原野的恢复力是超乎常人没错，可被大口径狙击枪一枪爆头的话，生还的可能性也很渺茫。
　　现在熔北基地太乱了，也不知道这里还有没有别的玩家，而且四处都在交火，保险起见，现在必须得把贺殊跟核武一起转移走。
　　叶云帆下定决心，立刻回头锁定了贺殊的位置。
　　叶云帆的战斗很利落，可原野和贺殊的战况就很胶着，因为他们都得顾忌着贺殊手里的祖宗。
　　“别别别！兄弟你冷静点，这玩意儿炸了咱俩都得死！”
　　贺殊一边从周围倒塌的房屋中抽出各种金属阻碍原野的步伐，一边托着箱子低空飞行。
　　原野眼神阴冷，不管对方设置什么阻碍，一刀破之，然后就奋起直追。
　　要不是贺殊拿着那个保命符，原野早把他大卸八块。
　　就在这时，原野忽然注意到了什么，脚步一转，从侧面进攻。
　　贺殊下意识就往反方向躲，他猛地破开身后的水泥墙梯，迅速拉远距离。
　　进入墙体内的瞬间，贺殊立刻察觉到了不对，他一回头，就看见一个巨大的空间裂缝。
　　“我靠！”
　　他知道叶云帆掠夺了海德的空间传送技能，但是万万没想到对方竟然会用在这里。
　　贺殊立刻刹车，想要逃走。毕竟他也不知道叶云帆到底要把他传送到哪里去。
　　万一是个陷阱.......不这一看就是个陷阱！！！
　　但下一秒，原野就逼近眼前堵住了贺殊的退路。
　　熟悉而恐怖的白线亮起，一旦他往前就是被大卸八块地死，往后或许还有一线生机。
　　这个选择不难做。
　　哗——
　　贺殊闪身后撤，直接带着核武的箱子进入空间裂缝。
　　下一秒，一根粉色的触手紧随其后，它触碰到箱子的瞬间，贺殊就感受到了熟悉的捞空感。
　　“？？？”
　　贺殊眼睛睁大。
　　靠！
　　又干了白工？！
　　叶云帆的空间传送一共有五个坐标点——
　　主城，熔北基地，东部军区某个地点，南方基地，以及海外的自由联邦秘密据点。
　　除开一个熔北基地，剩下四个其实也都不是什么好去处。最终叶云帆选定了东部军区，因为至少那里原野熟悉。
　　贺殊最先穿过空间裂缝。
　　他一直很警惕周围，生怕去了一个什么虎狼窝，只是他没想到叶云帆会把他传送到海里。
　　等等......海？！
　　贺殊马上反应过来，他知道叶云帆可以控水，对方刻意将自己传送到了他的主场。
　　我去！
　　他可不太会游泳！！！
　　贺殊马上迅速升空到百米，又往东边快速撤离。
　　大约七八秒后，即将收拢的裂缝中掉出了两个人。
　　贺殊一心跑路，半点没有回头。
　　噗通！噗通！
　　叶云帆和原野也没想到会直接传送到海里，之前他们有商量过这个方案，最终选定的位置也是东部军区。
　　只是叶云帆没有来过东部军区，也没有传送过这个新坐标，所以他隐约能够感知到定位，却无法确切知道在哪里。
　　但他万万没想过竟然会是在海里。
　　原野同样意外，他坠海得太突然，导致呛了几口水，正在飞速上游。就在这时，两人同时察觉到了海下飞速袭来的黑影。
　　——异种！！！
　　叶云帆立刻用念力将原野推出水面。
　　“咳咳咳......哈啊......”
　　原野咳出了水，又换了两口气，然后低头扎入水里下来。不过这时候叶云帆已经基本快要解决战斗了。
　　并不是什么很厉害的异种，精神控制一下，再用念力禁锢住，那东西就直接成为了小触手们的美食。
　　[体力值+20]
　　[生命值+5]
　　与此同时，贺殊已经飞出老远，差不多一两公里后，他才朝四周粗略望了一眼。
　　联系到这可能是海德留下的坐标，很快猜到自己所处的大概位置。
　　这里是东部军区的近海区域，也是当初他们公司饲养那只B级王种的地方。
　　后来王种上岸，吃掉几座供给站、小镇以及多处调查兵据点之后，成功晋升A.级，结果最后被原野杀了。
　　当时贺殊主要负责驻守故乡，没有具体参与，海德是那次事件的主要负责人。
　　那家伙就是个职场卷王，领导吩咐的任何事情他都抢着干。
　　所以贺殊也乐得清闲。
　　不过此地不宜久留，他立刻就撤。
　　贺殊发现了，只要他的感知范围内找不到叶云帆，那么提示面板就不会强制他抓人。
　　赶紧趁此机会跑路！
　　他马不停蹄，一路狂飙，就像是终于挣脱加班魔咒的打工人。
　　几分钟后，叶云帆和原野都从水里浮出，只露出了脑袋。
　　不过水下的地方，原野几乎是被触手们缠绕了全身。
　　“咳咳......那家伙......好像跑了。”
　　原野把湿透的额发抹到脑后，帅气的五官彻底展露出来。在海上的阳光下，原本冷白的皮肤竟有一种通透的质感，显得耳侧那一抹血痕艳丽夺目。
　　但偏偏原野是那种冷酷帅气的男相，所以完全不显得女气，只让人联想到一把浸润在海水中的银刃。
　　叶云帆定定看了他几秒，垂下眸子。
　　“跑了就跑了吧。”
　　他去看了眼原野的左臂，袖子最初是全红的血色，后来被海水一泡，洗去了一部分，现在变成了淡淡的粉色。
　　“手怎么样？”
　　原野的左臂被林可琪打了一枪，所以后面他都是全程用右手拿刀鞘。
　　“有点疼，但还好。”
　　原野摇摇头，对普通人来说足以算是严重的枪伤对他而言不过是小伤。
　　小触手掀开原野的袖子，伸进去，贴贴在伤口上，避免海水的灌入带来更加剧烈的疼痛和感染。
　　与此同时，叶云帆认真感知了几分钟，开口道：
　　“这里附近好像有个小岛，我们先上岸。”
　　这不是靠精神力感知，而是通过对水流的感知发现的。
　　就像胡长川可以通过泥土侦查地下的情况。不过叶云帆对水的掌控力更高，精神力数值也更高，所以他能够感知到的距离也就更远。
　　说着，叶云帆朝原野伸手。
　　下一秒，首席大人就很自然地靠过去被抱起来。他低头在身上的触手里面选了选，抓住一只，张口，含进去。
　　叶云帆身体一僵，有点不自然挪开视线。
　　接着，他们沉入海里，飞速朝南边而去。
　　叶云帆本身游动的速度就快，再加上控水助推，他在海下潜游的速度几乎都快赶上潜艇了。
　　他用念力和控水技能叠加，给原野的头部弄出了一个无水区，免得过快的水流刺激到眼睛和耳朵。
　　所以原野能够很轻松地睁开眼，一路上，他看见了巨大的海底沉船，腐朽的军用航母，还有倒塌的海上基站......
　　还有一些别的，他不太认识，但看起来或许曾经也是很厉害的人类造物。
　　——这些都是旧日时代留下的遗物。
　　他们也遇到了一些异种，不过对于现在的叶云帆而言，根本已经不足为惧。
　　大概半个多小时后，叶云帆带着原野浮上了水面。
　　哗啦......哗啦......
　　海潮冲刷沙滩和礁石的声音起起伏伏。
　　这里是一个很小的岛屿，叶云帆看见了陡峭的崖壁，杂乱生长的树木，大约人脚那么大的螃蟹在沙滩上横行霸道。
　　各色的贝壳散落一地。
　　叶云帆抱着原野走上岸，随着他的步伐，两人身上大量的海水也被抽离。
　　唰——
　　等到走出海潮的范围之后，他们身上就已经全干了。
　　叶云帆把原野放了下来，但他站了一会儿，没动。
　　“原野，你要是喜欢，一直含着也可以。”
　　“.......！”
　　唰——
　　首席大人反应过来，立刻拿下了小触手，上面黏糊糊的，有着不同于其他触手的温热，同时也带着一些明显不属于触手本身的液体。
　　“我......我去检查一下周围环境。”
　　原野扭头，匆匆大步往前走。叶云帆笑着跟上去，靠近他，又补了一句：
　　“我说真的。”
　　“......不用！”
　　原野侧过脸，觉得是不是因为耳朵上的擦伤泡了海水，有点火辣辣地烧。
　　但走着走着，他忽然停住脚步。
　　“等等......”
　　原野皱起眉，眼神略略有点茫然，
　　“我们是不是......来过这里？”
　　“......？”
　　叶云帆愣了一下，环视一圈，可周围的景象对他而言都是全新的，而且他确认自己没有上过小岛。
　　“我不记得......”
　　他没否定原野，只是说不记得。
　　叶云帆很奇怪，既然原野能够慢慢想起来以前的事情，为什么他半点没有印象？
　　原野在原地站了片刻，忽然抬步，拉着叶云帆朝某个方向径直走过去。
　　他们走向了刚才看见的那个陡峭的岩壁。
　　第一眼看是平的，截断的，一览无余。
　　可等到走近之后，叶云帆才发现角落处竟然还有一处差不多一人宽的狭窄缝隙。
　　原野带着他穿过去，里面那条路七拐八绕的，但很快，他们就看见了一处溶洞。
　　应该是溶洞，只是不知道谁还在那里做了个门。
　　也许因为时间久远，而这里的空气湿度过高，木门已经朽烂了。
　　原野破开木门，走入进去。
　　里面很黑，但是随着他们一步步走进去之后，角落处，墙壁上忽然亮起了光。
　　那是一颗颗会发光的小蘑菇。
　　原野的心跳开始加速，他紧紧拉着叶云帆的手，开始往里面走。
　　这时，顶部出现了用贝壳串起来的风铃。
　　不知道使用什么动物的筋线穿起来的，竟然都没有断。
　　风吹过来的时候，贝壳碰撞在一起，发出清脆悦耳的声响。
　　地上也有很多东西——
　　随处可见的金子，珍珠，宝石，还有一些五颜六色的漂亮石头，不过这些东西中还是金子最多。
　　它们反射着小蘑菇的光，让整个空间看起来的都亮闪闪的。
　　再往里走，墙壁上就被凿出了很多坑，像是壁龛，上面放着很多罐子。
　　有的因为时间久远碎了，有的还好好的，只是看起来很旧也很脏。
　　看见罐子的时候，原野没忍住回头看了叶云帆一眼，后者愣愣的，满脸愕然。
　　“这......这不会是？”
　　他以前的收藏吧？
　　有了暴君收藏室的积累，叶云帆立刻就联想到了这个。
　　原野没回答，这个溶洞不深，却很大。
　　所以他们很快走到了最里面。
　　最里面有一个巨大的黑色贝壳，几乎接近一辆小汽车那么大，里面铺着被褥，只是时间太长都烂掉了。
　　——这明显应该是个贝壳床。
　　叶云帆迅速想到了原野给他做的小房子里，就有个迷你版。
　　他愣神了片刻，忽然将视线挪到贝壳对面的墙壁上，那里似乎有什么东西。
　　似乎是字，又像是画。
　　不过写得太密了，看不太清楚。
　　于是叶云帆走近了些，第一眼先看见了画——
　　那些画像是小孩子的涂鸦，画了两个人，一个短头发，一个长头发。
　　还有一只小章鱼，八只触手，爱心吸盘。
　　应该是用矿石或者是植物花瓣的颜料上了色，粉色的长发，粉色的小章鱼。
　　然后再往旁边，就有字了。
　　等等！
　　叶云帆一震——
　　这是他的字！
　　作为字的主人，叶云帆一眼就认出来了。
　　上面写着：十五，叶云帆。
　　不过也就这五个字。
　　因为后面的字就不是他写的了，那些字迹歪歪扭扭，不成样子，像是幼儿园小朋友的初作。
　　——似乎是在模仿他写下的字。
　　原野也看见了，他微微偏头，似乎想起来了一些什么。
　　当年熔北基地的司家为了更好控制异变者，不会教他们识字，更不会让他们得到教育。
　　所以好像......他最初是不识字的。
　　整面墙只有右下角那一小块写的是十五，而再往后整面墙都是叶云帆的名字。
　　粗粗一数，也许写了有几千个。
　　字迹从最开始的歪歪扭扭，滑稽难看，到一笔一划工工整整，甚至到后面都有了几分笔锋。
　　到最后的十几个名字的时候，就和原野的字迹完全重叠。
　　叶云帆缓慢地眨了一下眼，往后退了几步，重新审视这面墙。
　　这一刻他忽然发现，这满满一面墙几乎全都是他的名字。
　　全部都是......
　　——叶云帆。

或许因为
　　“......”
　　叶云帆呆立原地, 一时哑然。
　　好像有什么洪流般滚烫的情感，穿越了漫长的岁月，从这面墙里面挣脱出来, 咆哮汹涌着奔向他。
　　让叶云帆竟有一种浑身血液加速, 整个人都隐隐跟着发烫的感觉。
　　原野同样看清楚了墙上的字，即便这里光线不是特别明亮, 他的视力也比不上叶云帆。
　　但目光触及到那面墙的瞬间, 原野就立刻知道了上面写的什么。
　　因为那是他曾经一笔一划亲手写的。
　　这满墙的字, 看起来只是笔画的稚嫩到成熟，歪斜到规整。
　　可藏在里面的爱意，却像是一颗破开悬崖岩体的种子，疯狂而野蛮地生长。
　　这颗种子曾经在十五的身体里生长, 而现在，它又在原野的身体里长了一遍。
　　它的根系深深扎入原野的心脏，和血肉融合到一起, 甚至刺入了他的灵魂。它长得郁郁葱葱, 冠如华盖, 宛如一株参天巨木，撑起了原野的整个世界。
　　不同于上次发现照片的尴尬和暧.昧, 这一刻叶云帆的心里有一种难以言语的遗憾和酸涩。
　　如果说曾经只有五六分相信, 但现在这一刻, 叶云帆忽然觉得那个暴君殉情的故事也许是真的。
　　曾经他觉得原野只是个外表冷漠，但内心柔软敏感的人, 但这份柔软和敏感并不代表不坚强。
　　恰恰相反，原野非常坚强而且聪明, 他面对绝境毫无惧色，遍体鳞伤毫无退意, 无论什么危险棘手的任务，他都能保持清醒的头脑，找出办法解决。
　　但原野在关于叶云帆的事情上，他一点都不坚强，一点也不冷静。
　　看见海德差点把叶云帆带走，原野会害怕到哭，听见贺殊说一句离婚，他就非要砍了对方的脑袋。
　　满墙的名字，满天花板的照片，原野的爱意炙热而汹涌，疯狂而偏执。
　　一旦这份扎根灵魂的爱意被抽离，他可能也就真的活不下去了。
　　所以如果当初叶云帆真的因为某件事情而逝去，原野跟着一起死也不是不可能的事情。
　　“......”
　　良久的静谧过后，叶云帆转过来，伸手揉了揉原野的脑袋，他心里忽然很想说好多话，可到了嘴边，却只是温和笑着轻叹了一声：
　　“原来你的字是我教的啊，怪不得笔锋很熟悉。”
　　“......嗯，是你教的。”
　　原野伸手抱住他的腰，慢慢收紧双臂，这个动作令受了枪伤的左臂产生了强烈的痛楚，但他却抱得更紧，
　　“以前我不认识字，因为他们不会给异变者受教育的机会。”
　　叶云帆知道原野口中的他们是谁。
　　——熔北基地的司家。
　　这就类似于古代封建王朝的愚民理念，统治者希望下面的百姓更蠢，蠢到不懂反抗，如此便更好控制。
　　而他们作为上位者，也就更容易对那些低贱的愚民进行压迫和剥削。
　　叶云帆伸手回抱他，贴了贴原野的脸。他没有说太多安慰的话，或者愤慨地控诉曾经熔北基地的司家，只是轻声对原野说：
　　“但你现在认识了。”
　　“......嗯。”
　　片刻后，叶云帆抓住了原野的左腕，轻轻带着他松手。掀开袖子一看，果然已经凝血的伤口裂开了，又把袖子染红一片。
　　“你真是，都不知道疼吗？”
　　叶云帆叹了口气，伸手戳了一下他的额头。原野没躲，直接被戳得后仰了一下，但很快又回来。他抬头盯着叶云帆的脸看，表情似乎还有点高兴，高兴于对方此刻的担心。
　　“知道，但还好。”
　　原野的意思是知道疼，但在忍耐范围内，所以还好。
　　“......”
　　叶云帆拿他没办法，只能拉着人寻了处还算干净的地方坐下，然后找出药箱。
　　由于这个世界的危险度过高，所以叶云帆出发之前带了很多药物，非常齐全。他仔细看了看，又去轻轻摸了摸原野的小臂，确认伤口。万幸，子弹打穿了手臂肌肉，但骨头是好的。
　　清理伤口，上药包扎。
　　叶云帆如今的动作越发熟练。
　　过程中他忽然回想了一下，发现原野好像一直都在受伤。从供给站到主城，再从主城到熔北基地，从始至终，似乎都没断过。
　　但实际上叶云帆也同样，只是他的身体太过特殊，于是索性忽略了自身。
　　叶云帆包扎的时候，原野就在看他，眼睛一眨不眨地盯着他看。
　　自从传送到这片海域之后，叶云帆的发色就变回了原本的粉色。他的五官并没有原野那么深刻立体，所以也少了原野身上那种冷锐疏离的感觉。
　　那双桃花眼很特别，眼梢略低，便少了几分轻佻。蔚蓝的眸子澄澈而干净，似乎看什么都深情且温柔。
　　让原野总是联想到日暮时分金光粼粼的大海，静谧又温暖，让人不自觉想沉溺下去。
　　或许原野早就已经沉溺了下去，沉到了最深的地方，连伤口剧烈的痛楚都忘了。
　　他看着叶云帆，对方那样认真又专注的神情，就好像一个简单的伤口包扎是此刻全世界最重要的事情。
　　原野感觉心里好像有什么东西在不断膨胀，然后滚烫。
　　但实际上，原野受过多少次伤自己都记不清了，但他处理的方式就是睡一觉，如果实在太重就打几针药剂，反正他的恢复力强，过不了多久就全好了。
　　叶云帆知道，但仍旧每次都会这样仔细认真帮原野处理伤口。
　　也只有他会这样，还要问一句:
　　“很疼吧，要不要打止痛针？”
　　疼啊，当然疼。
　　原野只是恢复力强，但他的感知神经是存在的，而且还比常人更敏锐，也就是说对疼痛的感知也就更强烈。
　　可是喊疼没有什么用，既不能止疼，又不能攻击到敌人，只会露出自己软弱好欺的一面。
　　而在真正激烈可怕的战斗中，由于疼痛的影响迟缓动作，很可能就会死。
　　但现在好像喊疼有用。
　　于是原野点点头，说：
　　“很疼。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　然后他又摇摇头，拒绝了叶云帆的提议：
　　“但不用打止痛针。”
　　那东西打多了会产生耐受，同时也会麻痹他的感知神经。原野需要对自己的身体有更精准的掌控，所以他一般都不打。
　　不打归不打，不代表不可以做点别的。
　　他紧紧盯着叶云帆，说：
　　“转移一下注意力就好了。”
　　“......？”
　　转移注意力？
　　叶云帆愣了一下，没想到原野会说出这样的办法，但这句话逻辑上是没问题的。
　　“好吧。”
　　于是他点点头：
　　“饿不饿？吃点东西？”
　　打了一晚上，叶云帆估计原野该饿了。
　　“.......？”
　　首席大人明显因为这个出乎意料的答案愣了一下。
　　他没回答，只是垂下了眸子。明明那张脸上没有任何表情变化，但感觉整个人似乎立刻就郁闷了下去。
　　然而下一秒，叶云帆的手忽然抚住了他的右脸，紧接着，原野的左脸一软，毫无准备地被亲了一下。
　　“唔......？”
　　他眼睛睁大，还没反应过来，然后嘴巴也跟着被亲了一下。
　　这下原野反应过来了，他立刻去抱住叶云帆的脖子，仰头回吻，热情又主动。
　　叶云帆忍不住笑，他托着原野的左臂，免得对方激动之下伤口裂开。
　　他们亲昵地吻了片刻，叶云帆的手摸了摸原野的腰，那里似乎是一个格外不能被碰的地方，所以首席大人的动作立刻僵了一下。
　　叶云帆侧头又去亲了亲原野的右脸，结束了这个转移注意力的吻。
　　“好了，我们得收拾一下这里，等会儿好休息。”
　　打了一晚上，确实该休息休息了。
　　“......”
　　原野呼吸有些急促，原本由于疼痛而略略发白的唇色此刻鲜艳异常，他的嘴巴微张，无声喘息着点头。
　　“......嗯。”
　　收拾一下，好休息。
　　休息。
　　叶云帆没想到自己正常又简单的话会产生一些什么旖旎的联想，他盯了原野片刻，起身的时候食指曲起，抵在对方的下巴上，往上轻抬了一点。
　　这个动作有点像是刮小猫的下巴。于是首席大人咬到伸出来的一点舌尖。
　　“唔！”
　　原野飞速捂住嘴巴，掩饰此刻的窘迫。
　　好在这时候叶云帆已经转身，开始收拾起周围腐朽的旧物了。
　　原野瞟了几眼男人的背影，觉得对方应该没看见。他有点懊恼，觉得自己好像表现得有点太......
　　这个世界没有“痴汉”一词，所以一时间原野也不知道怎么形容，只觉得也许有点过。
　　至少他以前看那些对爱尔莉塔献殷勤的男人，就觉得烦。曾经也有一些年轻漂亮的姑娘因为原野的身份外貌喜欢他，追着他，原野就更觉得烦。
　　叶云帆会烦他吗？
　　原野抿了抿唇，立刻在心里给了自己一个坚定的否定答案。
　　他们都结婚了，当然不会！
　　@无限好文，尽在文学城
　　而且这次可是叶云帆主动亲他的！
　　这么一想，首席大人立刻就心情一片晴朗。
　　另一边，叶云帆完全不知道原野飘到天边的思绪，他还在想刚才......刚才被亲到主动伸出舌头忘记完全收回去的首席大人。
　　真是......
　　叶云帆觉得自己就算是个和尚，也得被原野勾得还俗。他好笑地摇摇头，把这个奇怪的比喻抛诸脑后。
　　他在墙上挂起三个应急照明灯，让昏暗的溶洞内明亮起来，然后开始动手清理。
　　这里应该是他和原野曾经住过的地方，所以叶云帆收拾得很仔细。他抬抬手，用念力将那些腐烂坏掉的杂物全部堆到角落，打算等会儿一起丢出去。
　　同时也将那些金子珍珠宝石什么东西用水冲洗干净，然后放置到另一边。
　　不得不说，这些超自然力量用起来着实方便。
　　过程中，叶云帆还发现了一些箱子，里面似乎还存了很多生活物资，只是时间久远，都不能用了。
　　也包括那些罐罐，它们放了太久，又没有什么保护措施，一碰就碎。
　　【呜呜呜，脏脏的罐美人......】
　　【碎了，碎了，我的心也碎了。】
　　【呜呜呜......】
　　小触手们表示很心痛。
　　于是叶云帆想了想，取了个玻璃罐罐出来，让它们顶着玩儿。
　　【啊啊啊！我先钻！】
　　【我先！我钻钻钻钻钻！】
　　【啊啊啊啊，我！我的！！！】
　　触手们马上开始彼此争夺，就像一群闹腾着要抢玩具的小孩。于是最终叶云帆冷酷地又收了回去。
　　一秒罐罐体验卡，滴。
　　没了。
　　【呜呜呜呜呜！】
　　另一边，原野没有看见叶云帆的触手打架，因为他又发现了一些新的东西。
　　比如尽头处还有一个拐角，里面传来了轻微的水声。他走过去，打着电筒看了看，发现那是一个小池子，似乎是特地开凿出来的，里面是活水，从小岛上方引下来，又往下面流去。
　　“......？”
　　原野缓慢眨了眨眼，好像想起来了点什么，只是很模糊。
　　但有一个事情很确定。
　　比如叶云帆当初在玫瑰原野下面的时候，不是第一次修浴池。
　　这里才是第一次。
　　这里是他们最初遇见的地方。
　　“原野——”
　　外面传来了叶云帆的声音，原野立刻回神，他又定定看了那个小池子几秒，然后才转身出去。
　　这时候有了应急照明灯，外面的空间不再昏暗而是明亮。这时候叶云帆已经大概把这里都收拾了一遍，该丢的都丢了，其他脏的地方都用水冲洗过。
　　大贝壳干净如新，里面放着干净的床褥，只是还没来得及整理，被子堆在一起，看起来有点皱。
　　原野的目光立刻聚焦过去。
　　很满意地看见了上面有两个枕头。
　　两个。
　　“原野，你想吃点什么？”
　　这时，叶云帆已经开始生火做饭。他在入口处凿了个洞，当做是烟囱，用石头垒砌一个小小的土灶，上面架着一个小锅。
　　“都可以，你定。”
　　原野不挑食，他也什么都吃，唯一不行的只有辣椒和香菜那些刺激的调味料。
　　“唔，行。”
　　叶云帆点点头，他的空间里放了不少耐储存的食材，比如大米，土豆，腌制的腊肉，以及干制过的蔬菜，还有一些罐头什么的。
　　于是很简单煮了一锅腊肉米粥。
　　小叶哥哥做饭的时候，原野就在旁边铺床。他非常坚决地要自己承担这份家务。
　　叶云帆单手撑着脸，盯着他看了许久，调侃了一句：
　　“噢，首席大人的爱好是喜欢铺床？”
　　“......只是分工。”
　　原野很难抵挡叶云帆的任何举动，比如现在对方只是看着他，还隔得那么远，原野依旧控制不住心跳加速。
　　“我总不能什么都不做。”
　　他故作镇定地解释。
　　“噢~”
　　叶云帆太喜欢原野这副酷哥害羞但强装镇定的模样了，明明之前那么热情，但平时遇上这种小事时候，又纯情得不行。弄得小叶哥哥很想逗逗他：
　　“嗯，那要不我们换换？”
　　“不换，你做的饭比较好吃。”
　　原野对自己做饭的水平还是有自知之明的，只能说还不错，主打一个清淡，但论起好吃，跟叶云帆比起来就差远了。
　　“好吧，既然首席大人都这样夸我了。”
　　叶云帆点点头，一副身受重任的样子。他拿着汤勺在锅里面搅了搅，语气故作认真：
　　“那这顿饭可得喂饱你。”
　　“.......”
　　原野动作顿住，突然回头看了他一眼。叶云帆也察觉到了这份灼热的目光，也转过来。
　　两人的目光在半空中撞上，原野就像触电般立刻扭头避开叶云帆的视线，单手用力抖了一下被子。
　　如果不是因为没有洗澡，原野甚至直接想钻进被子里去。
　　“啪啦——”
　　他的力气很大，这时竟是把被子抖出一声的惊响。加上溶洞内的空间限制，让空气似乎都跟着狠狠震了一下。
　　“......？”
　　叶云帆有点懵，无意识眨了一下眼。
　　几秒过去，他后知后觉自己的话也许有某种含有颜色的歧义。
　　“........”
　　但他真是字面意思。
　　不对，重点是为什么原野会秒懂歧义而不是字面意思？？？
　　叶云帆没忍住捂了捂脸。
　　半个小时后，锅里发出了咕嘟咕嘟的声音，热气蒸腾，香味弥散。
　　叶云帆先给原野盛了一小碗：
　　“喏，小心烫。”
　　“嗯。”
　　原野抱着碗，用勺子小口小口慢慢吃。
　　他之前都是用压缩军粮或者是罐头解决进食问题，那些都是凉的，所以原野吃得很快。
　　但这个现煮的粥就很烫，他舌头受不了烫的，所以只能吹凉了，一点一点吃。
　　叶云帆每次看都觉得很新奇，明明原野这人看起来就像是个无坚不摧的恐怖大杀器，任何重伤好像对他都没什么影响，但偏偏舌头娇气得不行。
　　一点辣的都不能吃，酒也不能沾，就连烫一些的稀粥都得吹好几口。
　　提到这，叶云帆忽然想起来——
　　这人的喉管也很细，吃个药片都很容易噎住。
　　原野刚吃了两口，就发现叶云帆一直在盯着自己看。
　　“嗯？”
　　他转头，因为嘴巴里有东西，所以只能发出一声疑惑的鼻音。
　　“没什么，慢慢吃。”
　　叶云帆笑了一下，也给自己盛了一碗端着吃。他就不用勺子了，而是用筷子。
　　“只是在想熔北基地，不知道现在怎么样了。”
　　距离他们传送到大海，然后折腾到现在，差不多两三个小时过去了，天边都泛起了鱼肚白。
　　“没什么大问题。”
　　原野吹了吹勺子里的粥，里面放了舂碎的花生，所以有一点点甜，混合着腊肉丁还有一些蔬菜，非常好吃。
　　“闻斯年这次带的人可不少，而且说不定......女王也会来。”
　　记忆慢慢开始恢复后，原野喊女王时就有点不太顺口了。
　　“女王陛下？”
　　叶云帆有些惊讶。
　　“嗯。”
　　原野点点头，其实他并不知道女王真的来了，闻斯年也没提及这件事，只是原野自己有一种直觉。
　　“爱尔莉塔在那，她会来的。”
　　但想了想，原野又补了一句：
　　“即便她不亲自来，也会确保平叛和营救爱尔莉塔的事情万无一失。”
　　“这倒是。”
　　叶云帆点点头，他已经见识过女王陛下的手段和处事风格，所以这次熔北基地的平叛结果基本没什么悬念。
　　原野一边吃，一边继续这个话题：
　　“更何况闻斯年这次带来的人可不少，他几乎抽调了所有可以动用的兵力和除秽官。以及王庭禁军也加入了大半。”
　　作为曾经的除秽官首席，原野对内部的战力很清楚，@无限好文，尽在文学城
　　“这个配置，打两个B级异度位面都够了。所以即便我们俩离开，一个晚上也足以让闻斯年拿下熔北基地。”
　　天赋者的手段诡谲多变，令人防不胜防，而女王陛下手里掌控着这个世界几乎百分之八十的天赋者，自然拥有最大的话语权。
　　“司恒从一开始就没有胜算，不过是沉溺在司家过去腐烂的辉煌里，不肯醒来。”
　　“嗯，那为什么女王不早点除了他？”
　　这一点叶云帆其实有些没想通。
　　反叛党很早就存在，而熔北基地作为曾经反叛党的发源地和大本营，还是重工业区，按照女王的性格，应该死死捏在手里才对。
　　“除掉司恒很容易，但剩下的事情就不好办。”
　　原野摇摇头，认真解释道，
　　“司家在那里经营了一百多年，他们埋的人太深了，所以非得等到司恒把所有有异心的人都召出来，才好一网打尽。”
　　顿了顿，他又补充了一句:
　　“而且之前，女王还需要那些人做事情，她需要熔北基地正常运转，为主城的发展提供源源不断的工业产品和动力。等待一个成熟而安全的时机，尽量将损失降到最小。”
　　“噢......”
　　其实原野开口说前面一两句的时候，叶云帆立刻就想通了。
　　主要还是他对过去的熔北基地，以及主城建立初期的历史了解太少，所以才会出现这样的疑惑。
　　但叶云帆没想到原野竟然能看得这么透，而且很明显他是站在女王的视角去看待这次熔北基地的谋反事件。
　　这一刻的原野不太像是曾经那个只知道战斗和完成任务，其余事情都漠不关心的少年。
　　他表现出了绝佳的政治头脑和敏锐的政治嗅觉。更贴近于历史中那位统一各大基地的领袖大人。
　　原野没注意到叶云帆看他的眼神逐渐有了些许变化，他还在就这个话题继续深入，
　　“其实这次也不算是个最恰当的时机，因为调查军团内部的事情还没有彻底解决，大量军官被曝出丑闻，大量换人，其中还牵扯了不少王庭重臣。这对主城，对调查军团的损失都很大，说是伤筋动骨不为过......”
　　他慢慢搅动着碗里热腾腾的粥，沉静而幽深的眸子渐渐蒙上一种独属于上位者的暗色。
　　“我想她应该是打算先解决掉调查军团的事情，缓一缓，然后才会腾出手来处理熔北基地的反叛党余孽。只不过闻斯年出了事，一番牵扯，让司恒提前动了......”
　　说到这，原野总算察觉到了叶云帆异样的眼神，他一顿，扭头看过去，
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　叶云帆轻轻摇头，忽然笑了一下。
　　他吃东西很快，而且这些人类的食物对于叶云帆而言只是尝个味道。所以原野说了不过几分钟，叶云帆就已经放下了空空的碗。
　　他单手撑着侧脸，眼眸幽深，就这样盯着原野看：
　　“只是觉得你说得非常有道理，浑身都散发着智慧和领袖的气息，看起来更帅气了。”
　　叶云帆是个不吝惜夸赞的人，而且他夸别人的时候，不论是眼神还是语气，都相当真诚。
　　“.......”
　　原野愣了愣，在他的认知里这不过是两人最简单最寻常的交流，万万没想到叶云帆会这么说。
　　而且对方此刻的眼神，温柔缱绻，又像是为他着迷，甚至比亲吻更让原野难以抗拒。
　　首席大人喉结滚动，过快的心跳让他有点害羞，下意识想避开叶云帆的视线，但又舍不得不看对方少有的着迷神色。
　　“你......你喜欢听这个？”
　　原野想起来叶云帆曾经伪装小水母的时候。
　　“你之前就很喜欢听陈新月讲关于主城制度，历史，以及政治方面的事情。”
　　“那个啊......其实不算喜欢。我当时只是需要获取关于这个世界更多的情报而已。”
　　叶云帆其实对政治历史什么的感觉一般，但说到这，他忽然话锋一转，
　　“不过原野你刚才说那些事情的时候就很有魅力。但如果换了别人，我就不这样想了。”
　　“这样的差别可能是......”
　　叶云帆偏头想了想，对原野笑着说，
　　“——因为我喜欢你吧。”
　　所以自带滤镜，所以为之着迷。
　　爱意是需要表达的，需要用行动表达，也需要用言语表达。
　　叶云帆不是扭捏的人，他很善于表达自己。
　　“.......”
　　原野呆呆盯着叶云帆，脑子忽然就“嗡——”了一下，当即空白，紧接着就烧了起来。好似火星落油锅，所有的理智和思考能力都被烧没了。
　　他捧着手里的小碗，嘴唇嗫嚅几下，半天都没能说出话。
　　就好像被一个天大的礼物砸晕了头的小孩子。
　　叶云帆看见他红到滴血的耳根，睁大的眼睛，不知所措的手指。没忍住伸手去揉了揉原野的脑袋，把他柔软的黑发揉得乱乱的，
　　“好了，快吃。”
　　“......嗯。”
　　原野几乎把脸都埋进了碗里。
　　这下他就吃得很快了，两三分钟就吃完。
　　“我......我去洗澡。”
　　“洗澡？”
　　叶云帆疑惑。
　　“嗯，那边，有个小池子。”
　　原野给他指了指拐角。
　　“噢~”
　　其实叶云帆察觉到了有水，但他以为那是地下水，没想到竟然还有个池子。
　　等等，这个配置怎么这么熟悉？
　　叶云帆疑惑了一秒，还是点点头，
　　“好，去吧。”
　　“嗯。”
　　他含糊应了一句，飞快跑远了。
　　叶云帆收拾了碗筷和锅，不得不说这个控水的能力着实好用，动动手指，高压的水流就立刻将一切清理得干干净净。
　　真是杀人越货，居家旅行之必备技能。
　　收拾好东西，叶云帆先看了眼那个巨大的贝壳床，不得不说原野好像特别会铺床，原本卷成一团的皱巴巴床褥，现在平整光滑，看起来特别赏心悦目。
　　就是吧......
　　叶云帆盯着那两个枕头，看了片刻。
　　“这枕头是不是挨得有点太近了？”
　　几乎都挤叠在一起了。
　　哗啦......
　　叶云帆停下来的时候，拐角处的水声就特别明显。
　　他有点不自在的揉了一下耳朵，
　　战斗一晚，叶云帆身上虽然看着干净，但到底也算是脏衣服，所以他没坐床，而是寻了个干净的小石凳坐下。打算等原野出来，自己也去洗洗。
　　“叶......叶云帆——”
　　哗啦的水声中，夹杂着原野的声音，很小，但对于叶云帆的听力而言，很清楚。
　　“嗯？”
　　“我的......我的衣服。”
　　原野的衣服都收在叶云帆的空间里，所以得问他要。
　　“噢！”
　　叶云帆想起来了。
　　他虚空一抓，找出了干净的衣服，其中也包括一条贴身短裤。小叶哥哥想了想，还是把短裤裹到衣服最里面。
　　他还记得之前在哨塔的时候，原野把小水母掀翻的事情。
　　应急灯的灯光照不过去，所以拐角后，光线立刻就昏暗了下去，叶云帆走过去，看见只有长在角落里的小蘑菇幽幽发着光。
　　拐角往下还要走一节，约莫往里□□米左右的地方，有一个下嵌的池子，很大，四周镶满了珍珠和金子，它们反射着蘑菇的光，看起来亮闪闪的。
　　这很符合叶云帆的审美，因为他的确喜欢金子。
　　华夏人没人不爱金子。
　　加上他从小在山里长大，对海洋也很向往，所以连带着珍珠也挺喜欢的。
　　不过叶云帆只用余光看了那些装饰一眼，目光很快聚焦在池边趴着的原野身上。
　　他只露出了肩膀以上的部分，剩下的都淹没在水里。旁边是脱下来的染血衣物，整齐堆叠着，最上面是一副黑色的手套。
　　原野没有说话，只是无声地盯着他。之前的美瞳早在水里掉了，梦幻的荧光映落在那双异色的蓝绿眼瞳里，显得瑰丽而妖冶。
　　水珠凝在少年深黑的眉梢上，仿佛一层细密漂亮的透明鳞片。水波晃动，反射出粼粼曳动的光影，落在他侧脸和肩头，好似一层虚幻的鲛纱。
　　某一瞬间，叶云帆觉得原野不该是传闻中的暴君，合该是深海男妖的角色才对。
　　他喉结微动，缓步走过去，俯身把干净的衣服放下。
　　嗒。
　　就在这时，叶云帆的手腕被握住。
　　他的动作一顿，对上那双蓝绿异色的眸子。
　　“嗯？”
　　“刚才......刚才我有话忘了说。”
　　原野用没受伤的右手撑着自己起来一些。叶云帆看见冰凉的水流淌过他的锁骨，上身逐渐裸露，小腹贴紧在池沿，磨出一点点微红的痕迹。叶云帆顺势握住原野的手，接着两条粉色的触手伸出，圈住了他光裸的腰，隔离开小腹和池沿，贴上那点微红的痕迹，轻轻托起他的重量。原野的身体很明显抖了一下，但没躲，反而顺势抓住了那条触手。这时叶云帆左膝抵地，半蹲下来，问他：
　　“要说什么？”
　　“你要不要......”
　　原野无声吞咽了一下，声音越来越小，
　　“要不要一起洗？”
　　虽然最后声音小到几乎听不见，但最后还是说清楚了，每个字都说出来了。
　　得益于非人类的听力，叶云帆听得非常清楚。
　　“.......”
　　男人没有立刻回答，只是用一种特别的目光盯着原野看，看他轻颤不止的睫毛，看他湿润闪烁的眼眸，然后是紧张抿着的唇，还有不断起伏的胸膛，收紧细颤的腹肌。
　　最后，叶云帆幽幽的视线又慢慢上移，挪回到原野的脸上。他捏着对方的手，指腹压在手心里最软的肉慢慢轻轻地磨，低声重复道：
　　“一起洗？”
　　这个问题不是特别精准，于是叶云帆又问了一遍：
　　“你可以？”
　　“......”
　　原野无声吞咽，有点迟疑。但犹豫片刻，他还是凑近过去，在叶云帆的唇角亲了一下。
　　这个动作就像是什么特殊的信号，叶云帆侧眸，定定看了他片刻，下一秒，原野的手就忽地被松开。随即腰间的触手一紧，原野完全没有反应过来，一下就被拖入了水里。
　　不过没有完全淹没头顶，只是让他和叶云帆拉开了好一段距离。
　　哗啦——
　　水声响亮，水花激起。
　　“........？”
　　原野愣了愣，以为这是拒绝，他抬头时，发现男人此刻已经很利落地站起了身。
　　叶云帆本身就很高，尤其是原野此刻几乎是在和他脚踝齐平的位置，所以他以这也角度仰望叶云帆的时候，就更觉得对方高了。
　　有一种.....高不可攀的感觉。
　　叶云帆此刻站直身体，以一种居高临下的姿态垂眸看着他。或许是因为这里过分昏暗的光线，那双蔚蓝的眸子变得幽深，仿佛蒙上了一层晦暗的阴影。
　　“......”
　　原野怔怔看着叶云帆，看见对方单手解开了扣子，一颗又一颗。
　　哗啦。
　　衣服被丢到地上。

粉毛小孩
　　这里的照明都仅靠着那些一只只散发荧光的小蘑菇, 有的是蓝色，有的是浅绿，还有一些紫色。
　　那些光芒暗淡而微弱, 靠着墙壁上镶嵌的金子和珍珠反射后, 才更亮堂了一些。
　　此时衣服脱掉以后，男人的上半身就裸露了出来。@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆的脸看起来是那种非常温和好脾气的俊美大哥哥, 穿着衣服的时候虽然也能感受到身形高大, 但却不会给人太强的压迫力。
　　但是脱掉衣服后, 他全身的气质就好像发生了一种天翻地覆的变化。
　　男人宽肩窄腰，抬手时侧肋的鲨鱼肌尤其明显，给人一种极具力量和爆发力的压迫感和侵略性。腹肌和人鱼线一路向下，延伸没入到裤腰。
　　“......”
　　咕嘟。
　　原野的喉咙里发出了一道明显的吞咽声响。
　　就这么一个简单的脱衣动作, 他的脑子都要被叶云帆撩得烧掉了。
　　浑身的血液开始疯狂奔涌了起来，在血管壁上迅速摩擦出热量，让原本浸在凉水中而冰冷的皮肤飞速发烫, 泛出一层薄薄的浅粉。
　　原野心脏狂跳, 无声往下沉了些, 让发烫的脸颊也浸入到水里，散去热意。他只仰头露出一双眼睛在外面, 睁得圆圆的, 一眨不眨地盯着那人看。
　　双方的视线在半空交接, 无声摩擦出一种灼热的温度。叶云帆姿态随意站着，微微偏头, 垂眸漫不经心地注视着原野。
　　由于双方位置的高度差，叶云帆只能以一种居高临下的姿态去看原野, 去看那个红着脸仅露出一蓝一绿两只眼睛的家伙。
　　嗯，有点可爱。
　　不对, 是非常可爱。
　　他这样想着，目光在原野的脸上游曳，同时单手解开了皮带扣。
　　咔哒。
　　皮革划过金属扣的声音很小，但在静谧狭窄的空间里就格外清晰。
　　原野原本只是微微发红的脸腾地一下全红了，头顶仿佛具象出一团蒸腾的热气。
　　他忽地一下全沉到了水下面去，咕噜咕噜冒出好几个大气泡。
　　不过也只是几秒，原野又很快冒出头来，红着脸继续盯着看。
　　这时长裤已经被触手勾着甩到一边，刚好落在旁边原野叠好的那一堆衣服上。
　　于是原本规整叠好的衣服顿时被撞散了，两个人脱下来的衣服皱巴巴堆在一起。
　　不过现在谁也没有心思去关心衣服。
　　小叶哥哥到底还是残留着一丝羞.耻心，没有彻底脱光，还留了一条。于是这一刻原野的目光瞬间有了聚焦点，他想自己当初给叶云帆买贴身衣物的时候拿大一号果然没错。
　　黑色的，看着就很有进攻性。
　　不，不仅是看着。原野已经切身体会过对方的进攻性。大概是这份目光太过灼热，让叶云帆肌肉微僵，很快下了水。
　　池边下来做了一截小台阶，原野就一路盯着他慢慢走下来。人还没靠近，数条粉色的触手就已经无声游曳了过来。有的圈住了原野的小腿，然后往上游曳。有的环住了他的腰腹，还有的缠绕着手腕。湿滑的爱心吸盘贴上皮肤，下意识吸紧。被缠住的首席大人发出了一声略略颤抖的低哼，他条件反射想要挣扎，但身体的力气已经先一步被抽离。
　　哗啦——
　　水声响动，掀起大浪。
　　原野整个人直接被触手们拖了过去。
　　“.......”
　　他呼吸骤紧，发出一声压抑而短暂的惊喘。但下一秒，男人那张熟悉的俊脸就在原野面前放大，这张脸大概就是最好的安抚剂，可又像是最可怕的兴/奋/剂。
　　叶云帆搂住原野的后腰，这一刻叶云帆能够明显感受到下面收紧僵硬的肌肉，可表层的皮肤却软，一碰就颤。就像是在猎人手中惊慌失措的小猎物。他稍微一带，两人就几乎贴在了一起。叶云帆立刻感觉到了异样。他先是一愣，接着眉毛微挑，垂眸看向原野时，连带着尾梢处的那颗小痣都带着几分戏谑。
　　“这么激动啊，首席大人？”
　　“......”
　　原野浑身僵硬，迅速把头埋了下去。是的，他也不知道为什么，明明刚才他只是看了叶云帆几眼。就在这时，一只触手无声从下面的水中插入两人中间，朝原野那边圈了过来。
　　“！”
　　他的瞳孔忽地放大，小腹收紧到抽动了一下，两条腿条件反射在水里挣扎了几下，但由于被圈缚着，没有太大的幅度，也没有太多的力气。
　　“别。”
　　哪怕是一个短促的音节都在颤抖。原野伸下手，想要抓住那条在下面圈紧滑动的东西。但下一秒，另一只触手从水中拉出原野的左腕，引着它搭在叶云帆的肩膀上，脱离水流。
　　雪白的绷带中间隐隐透出一小团晕染的血色，在冰白的皮肤上尤其显眼。
　　腕骨被锁住，原野下意识在空气中抓了几下，但什么也没抓住，于是索性攀住叶云帆的后肩。小臂用力收紧，出现了一些明显的肌肉线条。
　　他的指甲其实并不长，却在男人的身上抓出了一些细小的印子。叶云帆搂着他的腰，稍微用了一点点力就让原野半点也无法脱离。他低头，安静看着对方此刻愈发滚烫发红的面颊。
　　方才由于惊愕紧张而睁大的眼睛倏地闭紧，又慢慢半张，眸底像是浸透了水，仿佛已经快失去了神智。
　　叶云帆这一刻看他的眼神，好像是在欣赏。欣赏原野此刻因自己而露出的表情。他眉头微皱，像是隐忍压抑，可隐忍之下却又透出一些隐秘的愉悦感。叶云帆定定看了他几秒，抬手，指骨曲起，用背侧在原野滚烫的侧脸慢慢滑过。
　　这个抚摸脸颊的动作有点轻佻调戏的味道。
　　但指骨冰冷的温度却让发烫的皮肤感觉到了一种奇妙的舒爽，原野抓住了叶云帆的手，下意识将脸贴过去，贴到对方冰凉的掌心里去。
　　他的体温太高了，好像高热的病人。
　　全身的血液都在奔涌发烫，明明全身都浸在凉水里，他依旧觉得热，呼吸时嘴唇半张，连带着呼出的气都是滚烫的。
　　这个表情让叶云帆想到了当初在供给站的时候，被夺走糖果的原野躺在地上，也是这个样子。
　　后来首席大人跑到了浴室里，做了一些别的事情。回忆闪过，叶云帆眸光愈深，他忽然用手指压住了原野的唇，将模糊的低哼呜咽堵到了最深处。这池子里的水是活水，流动的，所以一直都有流淌的水声，只是此刻多了一些别的，像是搅动又显得略稠。原野的身体忽地短暂剧颤，随即瘫软。口腔中的异物随之抽离，带出一线透明的液体。
　　原野的大口喘着气，粉色的舌尖充血，似乎被欺凌过，变成了艳丽的鲜红色。他无力攀着叶云帆的肩膀，仰头去看对方。比起自己狼狈万分，气力全无的模样，男人只是呼吸略重而已。如果这是一场战斗，那原野定然是最开始就一败涂地的那一方。
　　原野无声喘息，仰头望着他——
　　那浅粉的发色在这种环境中非常醒目，当它成为背景时，能够看清四周细小如颗粒般的孢子幽幽漂浮，就像是一颗颗的萤光粒子围绕着他跃动。在周围梦幻的光影下，有一种超脱性别的极致吸引力。
　　水珠滴落，滑过男人明显滚动的喉结，有一种要命的性感。
　　之前叶云帆开玩笑说，深海男妖把暴君迷得神魂颠倒。
　　原野听着自己剧烈的心跳，忽然觉得那不是玩笑，一点儿也不是，是对事实的精准概括。
　　他的确是为叶云帆......神魂颠倒，好像任何东西都可以被索取，任何要求都愿意答应，任何事情都可以为他做。
　　此刻因为他们过分接近的距离，原野在对方的眼瞳中看见了自己的模样，比他自己想象得还要不堪入目。他松开抓紧对方肩膀的手指，想要去勾叶云帆的脖子。这时候的原野已经没什么力气，他伸出的手好似一枝脆弱的，轻轻一折就会断掉的嫩绿枝桠。
　　绷带中间的血色晕染的范围越发大了，让潮湿的空气里多了几分淡淡的血腥味。
　　嗒。
　　叶云帆忽然抓住原野的腕骨，将其从颈侧拉下来。他微微喘息着看了几秒，低头咬开系结。
　　绷带松开，飘散在水里，露出中间渗血的枪伤。
　　叶云帆侧头，低下去，轻轻舔舐伤处。
　　“唔......”
　　原野的瞳孔猛然放大。
　　细微的刺痛感，被舔舐的酥痒交杂在一起。
　　这一刻原野说不清是此刻身体传来的感觉，还是他看见了叶云帆低头舔舐的画面。细小的水珠顺着男人的睫毛垂落，粉色的舌尖舔过，被血液染红。
　　接着他抬头，喉结滚动了一下，似乎把舌尖的血咽了下去。
　　总之不论是感知还是视觉画面，所有的一切融合交杂在一起，形成了一种恐怖的刺激。甚至比刚才触手的抚弄更让原野神经兴奋。
　　他忽地欺身过去，去吻叶云帆。男人的舌尖还残留着一点甜腥的血味，就像是最烈的刺激神经的药物，让原野整个人都被点燃了。他的手指插入到男人湿淋淋的发间。修长细白的指骨与粉色的湿发缠绕。
　　两人交叠的影子落在水面，粼粼波动的水面之下是游曳缠绕的深粉色触手，乍一看去，好似整个水面都被染成了一种艳丽的颜色。
　　原野的右手飞快沿着叶云帆的腹肌下去。勾住边缘，拉开，细小的白线在水里一闪而过，黑色碎裂。下一秒，叶云帆就抱住了原野的大腿，拉上来。此刻开始，水波逐渐汹涌。几个月前在供给站初次见面的时候，叶云帆从未想过对方会露出这样的表情，也从未想过他们会有如此亲密的纠缠。
　　叶云帆对原野的最初印象就是个又冷又拽的酷哥，帅是帅气，但气质上没什么成熟感，敏感内敛，不会说话，不会表达，在叶云帆看来，这就是个刚上大学的弟弟。
　　彼时的原野孤僻而冷漠，他的自我认知似乎出现了某种缺失，身上总是有一种说不清道不明的空白感和迷茫感，宛如一株无根漂泊的花木。
　　但这种感觉从原野开始恢复记忆之后，就不知不觉消失了。
　　花木找到了土壤，开始长出根系，深深扎入进去，空白的部分也终于开始被慢慢填满。
　　叶云帆呼吸粗重，深深注视着原野的脸，他的轮廓线条不知不觉收紧了一些，多了几分冷峻的威仪感，青涩的少年感开始褪去，或许现在称之为青年更加合适。
　　原野的外貌并没有太大的改变，可气质却出现了明显的变化，更贴近于历史上那位统一各大基地的领袖大人。
　　哗啦——
　　领袖大人被翻了个身，抵到池边，胸腹间圈着触手避免了被池壁摩擦。
　　池壁被刻意打磨过，非常光滑。根本没有可以攀附抓住的东西，身体的本能让原野还是想要努力抓住些什么。因为过分用力，手背绷紧出现了很明显的筋线。
　　啪——！
　　男人的大手从后面覆上来，手指从原野的指缝间穿入，然后收紧，死死攥住。
　　“啊......”
　　原野只发出了一声短促的惊呼。余下的声音全部都埋没，只能听见模糊低哑的呜咽声。他的指尖磨红了，无力在男人的大手下挣扎颤抖，就像一只哀哀低泣的猎物，却被无情攥得更紧。
　　叶云帆非常喜欢现在这样的位置，他喜欢看原野漂亮的蝴蝶骨，喜欢侧边那颗小小的痣，喜欢对方背后紧致而削薄的肌肉，还有漂亮圆润的曲线。冷白的皮肤泛出一层薄粉，充满了温热的弹性。粉色的触手在那上面游曳，就好像是在盖章，盖上私人印章，烙下一颗颗漂亮的爱心。
　　“叶云帆，小叶哥哥......”
　　原野也不知道该说什么，只是下意识地去喊对方，他几乎睁不开眼，半阖着，睫毛湿透了，眼角偶尔落下几滴水珠，不知道是水珠还是眼泪。
　　“嗯。”
　　他喊一声，叶云帆就应一声。
　　叶云帆看见黑色的碎发像是凌乱游曳的水墨，湿哒哒地贴在原野发红的侧脸上，那种绯红的颜色像是被蒸出来的，竟让人觉得可口。
　　原野很快喊不出声了，他感觉自己好像即将溺死在汹涌水浪里。它们不断起伏冲刷着他的身体甚至还要灌进来。水面在这一刻被数只肆意游动的触手染成了一种深粉色，似乎让冰凉的水流都变得温热起来。
　　如果这是一场攻防战，那么原野自己大概是最差劲的守将。
　　他大开城门，心甘情愿任由自己的基地被对方占领，所有的防御建筑也都被冲撞得支离破碎。水浪越发汹涌澎湃。叶云帆发现原野瘫软的身体忽地一紧，随即开始剧烈挣扎，竟是突然逃出一截。他立刻抓住膝弯把人拖回来，死死摁住了对方的脊背和后腰一步到位。这一刻原野的眼前忽然闪过了一些如同烟花般颜色艳丽的片段，也许是曾经的某些回忆，他甚至出现了一些噼里啪啦的幻听，但他现在没办法去细看。
　　因为原野感觉他的灵魂此刻好像都过了一遍电流，太过强烈漫长的刺激让他出现了短暂的意识丧失。等到再回过神来的时候，他已经被叶云帆抱了起来，身上的水珠被抽离了个干净。整个人被裹到了柔软干燥的被子里。
　　应急照明灯关了，整个空间显得昏暗而幽静。
　　但原野不想要被子，即便刚才闪过无数个想要逃离的念头，可现在他依旧要压榨出身体里的最后一丝力气，去钻到叶云帆的怀里。
　　——非要贴在一起睡不可。
　　叶云帆觉得好笑，但还是搂了搂原野的后背，把人抱到怀里来。
　　·
　　与此同时，有的人酣战一番开始休息了，但有的人还在累死累活地激战。
　　熔北基地，东南片区。
　　这里是大量工人的居住地，人口密集，建筑也很密集，一个个小小的房子就像是鸽子笼。
　　熔北基地几乎有主城一半那么大，陈新月、乔恩、胡长川三人从西区进入，一路跟叛军搏杀，终于横跨半个基地，找到了军团长下令必须接回的秦先生。
　　但同时他们也遇上了另一波要找秦长生的人。
　　“天赋者？！”
　　乔恩只觉胸口一痛，下一秒就被击飞出去。
　　那人的速度太快了，快到人的肉眼只能看清残影。
　　可身体却没有出现异化，乔恩猜测他可能是速度方面的天赋能力。
　　砰——！
　　乔恩的后脑撞在墙上，直接砸出数道裂纹，半天没起来。这时，夏杰捡起乔恩的枪，对准他的脑袋。
　　“乔恩——！”
　　陈新月眼睛一红，身体迅速异化。强烈的危机感让男人立刻调转枪头，但已经晚了，他的手被陈队长擒住，反向一折，直接拧断。
　　咔——
　　一声令人头皮发麻的骨裂声。
　　夏杰脸色一白，立刻换手举枪。
　　砰！
　　千钧一发之际，陈新月避开了要害，子弹打穿了她的侧腹部。陈队长吃痛，一脚将人踹飞出去。
　　夏杰内脏剧痛，呕出一口血。
　　轰轰轰！
　　另一边，胡长川也陷入苦战，接二连三的空气爆破让他很难进行攻击，只能被动抵挡。
　　他身后躺着一个昏迷的男人，约莫五六十岁的样子，一身旧外套，磨掉色的皮鞋，面容沧桑平庸，看起来十分平平无奇。
　　——那是秦长生。
　　也是双方此刻的争夺对象。
　　唰——
　　砰！
　　陈新月打出了一发信号弹，鲜艳的红光在高空醒目异常。
　　“黄执事，他们在求援！”
　　夏杰看着陈新月，心有余悸。他万万没想到这个看起来普普通通的女人竟然这么厉害。
　　被他喊做黄执事的男人脸色一沉，也就是这一瞬间胡长川察觉到了危险。
　　他立刻竖起层层防御，但还没有彻底完成，巨大的爆炸就将所有的土墙全部击碎。
　　哗啦啦——
　　土块飞溅，掀起浓雾。
　　黄泽天立刻挥开尘土，却发现胡长川站的地方竟是塌陷了一个深坑，侧边有个洞。
　　那个看起来胖胖的中年大叔扛着任务目标，就像是打洞的地鼠，灵活异常地钻了进去。
　　“........”
　　黄泽天没忍住骂了句脏话。
　　但这时候距离陈新月的信号弹已经过去好几分钟，要是再不走，他们就走不了了。
　　“该死，撤！！！”
　　陈新月当然不可能让他们离开，可就在她打算追上去的时候，两人的身形忽然变得透明，然后渐渐消失。
　　“？！”
　　她仔细搜寻一番，竟是再找不到半点痕迹。
　　也许又是什么诡异的天赋能力。
　　陈队长咬了咬牙，回头把乔恩扶起来。她伸手一摸，发现对方后脑一片湿热血腥。
　　乔恩觉得脑袋晕晕沉沉的，疼得像是要裂开。他咧嘴对陈新月笑了笑，语气虚弱：
　　“队长......我没事。”
　　“......”
　　陈新月没答话，立刻拿出绷带给他紧急处理好。于此同时，胡长川也扛着人从地下出来了。
　　“人呢？”
　　“跑了。”
　　陈队长看了他肩上的男人一眼，
　　“他怎么样？”
　　“被那些人打昏了，没事。”
　　两人一人扶一个，飞速离开原地。
　　与此同时，所有的城门大开，围在外面的调查兵大批入内，迅速平叛。
　　女王陛下坐镇中央大厦，重启信号塔，以最快的速度控制了整个熔北基地。
　　同时闻斯年亲自带队去了西区，找到了司恒藏匿核武废料的地点，并立刻封存。
　　天光渐亮，朝阳冉冉升起。
　　混乱渐渐平息，接管熔北基地之后，女王陛下将所有的官员全部缉拿，逐一审查。
　　之前的调查组人员没有全部死亡，幸存了一个，被提拔成此次事件的最高审查官，加上主城本身埋在熔北的暗探，组成一支约五十人的临时审查组，并同时面向整个熔北基地征求举报。
　　最终审查组花费了一整天的时间，揪出反叛党主要成员二十四人，加上一些不那么重要的，上至政府要员，军队长官，下至工厂管理者，商人，共计五百零四人。
　　没有后续的仔细复查，也没有收押判处□□，女王陛下直接下令，把所有的反叛党余孽统统压到处刑台上，全部处以斩首死刑。
　　爱尔莉塔在治疗舱躺了五个小时，实在呆不住出来了。@无限好文，尽在文学城
　　为了确保她的安全，女王陛下特地安排了好几位禁军守着她。
　　爱尔莉塔走到哪，那几个人就跟到哪。虽然有点不自在，但在这种非常时期，自然是安全第一。
　　她原以为熔北基地平叛成功过后就能看见原野和叶云帆，但出乎意料，竟然没有一个人看见他们。
　　贺殊也不见了。
　　她看着手里被掰得歪歪扭扭的戒指，想了想，还是戴在了手上，毕竟这次可多亏了这个小东西，她才能出其不意干掉司恒。
　　好吧，也不算是干掉，但总归狠狠报复了一下那个死老头。
　　一想到死去的司恒，爱尔莉塔就想起了当时突然出现的母亲大人。简直就像是天降神兵似的，帅翻了！
　　王女殿下想着想着，立刻就想要去找母亲，不过等她到了顶层的时候，不出意外发现母亲很忙，崔西一如既往地守在门外。
　　于是爱尔莉塔干脆就去找崔西。
　　“崔西，你有看见原野吗？”
　　“没有，小殿下。”
　　崔西女官摇头。
　　这时候，爱尔莉塔左右看了看，把女官拉到角落，小声开口：
　　“其实我都知道了，暴君是我母亲的哥哥，原野是他的儿子，所以原野就是我的表哥，对不对？”
　　“......？？？”
　　崔西愕然，她眼神复杂，欲言又止，但最终只是摇摇头说：
　　“这个，您最好亲自去问问陛下。”
　　“？”
　　崔西这个表情和神态让爱尔莉塔误以为对方并不知道这件事，于是王女殿下更加兴奋起来，有一种发现了秘密的快乐。
　　不过现在母亲正忙，她也不是非要去问。反正爱尔莉塔已经确认了自己的猜测。
　　她想了想，又问：
　　“大祭司呢，他现在应该在驻守主城吧？”
　　其实爱尔莉塔完全没想过母亲这次会来。毕竟所有人的认知中，女王陛下必须坐镇王庭，呆在最安全的地方。即便情况危急，最佳的选择也应该派大祭司来。
　　不过现在既然母亲出现在这里，那么爱尔莉塔自然而然以为大祭司应该在主城。
　　“没有，大祭司不在主城。”
　　崔西摇摇头，小声道，
　　“他有别的重要任务。”
　　“别的任务？！”
　　爱尔莉塔也跟着小声起来，她想不通还有什么更重要的任务比熔北基地的事情更重要，甚至比驻守主城更重要。
　　“具体我也不清楚，不过小殿下你就不要问了。”
　　崔西提醒了她一句。
　　“噢，好吧。”
　　爱尔莉塔点点头，没有再追究下去的意思。她从小就很听话，母亲不让干的事情一件也没干过。
　　“对了，小殿下。”
　　这时，崔西女官似乎想起来了什么，
　　“你的两个朋友，陈调查官和她的队员乔恩，似乎受了点伤，现在在医院，你可以去看看他们。”
　　“受伤了？！”
　　爱尔莉塔眼睛睁大，立刻着急起来，
　　“那我先去！”
　　她匆匆忙忙地跑了，几位禁军守卫也跟了上去。
　　熔北基地有好几家医院，中央大厦附近就有一家。这里是设备最好的，也拥有最好的医生。
　　十五分钟后，爱尔莉塔见到了陈新月。
　　“新月！你没事吧？！”
　　“小殿下？”
　　陈队长又惊又喜，她摇摇头，脸上浮现几分笑意，
　　“没事。”
　　这句话的确很有说服力，因为她看起来完全不像是个伤员，行动无碍，只是脸色有点发白。
　　乔恩躺在陈队长左边的病床上，脑袋包成了个粽子，他后颈连着后脑的地方被拉了一条大口子，所幸没伤到颅骨。
　　而陈新月右边的病床，则是刚刚苏醒的秦长生。胡长川也守在那里，等着闻斯年派人来。
　　爱尔莉塔拉着陈新月聊了一会儿，大概说了说自己怎么被抓又怎么逃出来，以及重点描述了帅气的母亲大人英雄救女的场面。
　　“不愧是女王陛下。”
　　陈队长也没想到女王陛下会亲自出马，也很激动。
　　乔恩哼哼了两声，果然，只要王女殿下一出场，他在队长眼里的存在感就直线下降。
　　就在这时，爱尔莉塔看见了旁边那个陌生的男人。
　　“咦，他是谁？”
　　“这位是秦长生，秦先生。”
　　陈队长为她介绍道，
　　“是目前我们的任务要求保护的对象。”
　　“任务？”
　　爱尔莉塔看了看战损的三人组，又看了看病床上躺着的陌生男人，很快反应过来，
　　“所以你们的伤是为了保护他？”
　　“对。有几个身份不明的天赋者打算带走秦先生，我们双方发生了武力冲突。后来他们逃走了。”
　　陈队长精准简洁概括了事情经过。
　　身份不明的天赋者？
　　爱尔莉塔立刻想到了贺殊。原本她以为贺殊是司恒的人，可后来听他们交流的语气，双方更像是利益交换的合作者。
　　难道除了反叛党之外，还有一个针对主城的势力？
　　想要掳走秦长生的那几个天赋者，是跟贺殊一方的吗？
　　少女皱着眉，似乎陷入了沉思。
　　就在这时，秦长生慢慢坐了起来，他五官平庸，苍白的脸色看起来十分虚弱，就像个普普通通的文弱中年男人。
　　“你好，王女殿下。”
　　不用陈新月介绍，他刚才听两人的谈话，已经知道了爱尔莉塔的身份。
　　“噢，你好。”
　　王女殿下很礼貌地回复，然后直接开门见山询问，
　　“那些人为什么要掳走你？”
　　“.......”
　　秦长生似乎没想到她竟然如此直接，愣了片刻，忽然笑了一下，
　　“他们想要的不是我，是一样东西。”
　　“什么东西？”
　　这时，屋子内所有人的视线都聚焦在了秦长生的身上，但男人摇摇头，并不打算告知，
　　“东西不是我的，只是暂时替人保管，所以不能告诉你们。”
　　“谁？”
　　爱尔莉塔知道自己的问题也许不会被回答，但她还是下意识追问了出来。不过出乎意料地，这位秦先生好脾气地回答了她，
　　“王女殿下，不知道你认不认识一个叫叶云帆的人。”
　　“......叶云帆？！”
　　爱尔莉塔一愣。
　　舅妈？
　　呃，不对！
　　她表哥的对象？
　　·
　　与此同时，叶云帆并不知道自己从舅妈摇身一变，变成了表哥对象。
　　他正在海里进食。
　　人类的食物不足以补充他损耗的体力，所以叶云帆干脆去海里抓了十几头异种吃。
　　[体力值+20]
　　[生命值+15]
　　[体力值+20]
　　[生命值+15]
　　[体力值+20]
　　......
　　[体力值：1500/1500]
　　[生命值：400/1200]
　　大片暗红的血色在海底晕开。
　　叶云帆吃饱后，用触手抓了一些看起来能吃的鱼，捧了一簇漂亮珊瑚，又捞了好几颗大珍珠。统统收入空间。
　　哗啦——
　　男人从海面冒出头，粉色的碎发湿淋淋的往下滴水，然后被随手抹到脑后，露出俊美的面孔。
　　紧接着一个漂亮的玻璃罐罐出现在海面上。
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【罐美人！罐罐美人！！！】
　　【疯了疯了啊啊啊】
　　【钻！钻！钻！】
　　下一秒，男人身形在粉色的光晕中缩小，变成一只巴掌大的粉色小章鱼，八只触手飞快狂奔，一下就钻了进去。
　　【啊~~~~】
　　小触手们齐齐发出了一声畅快的呻/吟。
　　小章鱼蓝色的眼睛餍足眯起，也跟着发出了一声舒服的喟叹。
　　【终于！】
　　【终于！终于！】
　　【嘿！罐罐！嘿嘿！罐美人！】
　　【嘿嘿，嘿嘿嘿......】
　　数道兴奋而满足的痴笑在叶云帆的脑海里荡漾。
　　玻璃罐罐顺着海波幽幽摇曳，浮动，日光浴温暖舒适。小章鱼挤在罐罐里，每一只触手都贴在内壁上，爱心吸盘都挤得有些变形。
　　快乐的时光仅仅持续了短暂的二十分钟。
　　二十分钟过去之后，小章鱼就开始艰难地往外爬。
　　【啊啊啊！不要！】
　　【不要！不要！】
　　【呜呜呜不能和罐美人分开！】
　　【不能！不可以！太残忍了！】
　　小触手们嗷嗷大哭，吸盘紧紧吸附在内壁上，像是要跟罐罐生死与共。
　　“......”
　　唰——
　　下一秒，罐罐消失，小章鱼落入水里，然后迅速在一团浅粉的光晕中变成人形。
　　经过多次训练，叶云帆已经可以将拟态和空间取收物品叠加使用了。在他变成人形后，衣服就好好地穿在了身上。
　　触手的声音被屏蔽。
　　叶云帆飞速游向小岛。
　　差不多十几分钟过后，他踩在了沙滩上。
　　小叶哥哥用触手提着好几条大鱼，以及几只看起来奇怪的海洋生物，还有一个超大的蚌壳。
　　最后，他的手里捧了一大簇艳丽的红色珊瑚。
　　他轻车熟路回到溶洞，走进去，看见那个巨大的黑色贝壳床，床上的被褥鼓鼓凸起一团，似乎有人蜷缩在里面。
　　这时被子里面忽然有了动作，被顶开一角，露出半张脸。
　　叶云帆的声音很轻，但原野还是立刻醒了。他的眼神忽地凌厉，但聚焦在叶云帆身上之后，很快散去了警惕，变得茫然而困倦，慵懒地眯起来。
　　“......你回来啦？”
　　他的下半张脸还捂在被子里，声音听起来有点哑，带着点鼻音，再隔着一层被子，就更含糊不清了。
　　叶云帆打开了灯，把食材都放在一个铁箱里，珊瑚则是放在墙边的壁龛里面。
　　他洗了洗手，才走过去坐到床边，去揉了揉原野乱蓬蓬的头发。
　　“睡了一天一夜了，还困？”
　　“唔......”
　　原野立刻丢掉怀里抱着的衣服，转身抱住衣服的主人。
　　他趴在对方的大腿上懒懒打了个哈欠。
　　“太累了......比战斗还累。”
　　这个动作让盖在身上的被子滑下去了一些，露出光裸的肩膀和后背，上面的痕迹已经快消失了，但隐约还能看出一些。左臂的伤口已经完全消失，仿佛根本不存在。
　　叶云帆摸着他的后背，皮肤绵软又丝滑，下面的肌肉柔韧有弹性，手感极好，只是一碰就红，一摸就颤，仿佛含羞草似的。
　　“嗯，不喜欢？”
　　“......喜欢。”
　　他的声音很小，但很坚定。
　　叶云帆的手顺着脊背往下，原野的困意瞬间全消，他轻哼了几声，抱住叶云帆的腰，整张脸几乎全埋进了对方的腹部。被褥慢慢开始有了点动静，然后颤动，幅度渐大。这一刻，原野忽然觉得自己像个被猎人玩弄的小兽。半晌后，他浑身一绷，整个人瘫软下去，大口喘气。
　　“醒了吗？”
　　小叶哥哥的声音带着点恶劣的笑意。@无限好文，尽在文学城
　　“......醒了。”
　　接着，原野被他捏着下颚抬头，得到了一个吻。
　　“好了，那快起来。中午我们吃烤鱼。”
　　“......”
　　原野没说话，缩到了被子里去。
　　等到叶云帆提着食材出去处理，首席大人才飞快地起身，清理一番，然后很迅速地换了床单。
　　出来的时候，叶云帆的鱼烤得刚刚好。
　　还有一小锅海鲜汤。
　　喷香扑鼻。
　　“我今天出去转了转，回到了当初我们到这里的传送点。”
　　叶云帆给原野盛了一碗，放在旁边的凉水里面加速降温。
　　“我隐约记得当初贺殊逃走的方向，又摸过去看了看。那边似乎也有个岛，比我们这个大很多。而且距离自由联邦的传送点很近。”
　　“所以那个岛是他们的据点？”
　　原野吹了吹烤鱼，咬下一块肉，咸香的海鲜味顿时充盈口腔，只是太烫了，让他吸了好几口冷气。
　　“差不多。”
　　叶云帆点点头，目光不自觉聚焦到原野烫红的舌尖上，
　　“不过我没有贸然靠近，只是在很远之外的地方看了看。我看见了船，很大的船。上面有标志，但我不太了解。”
　　他想了想，用小木棍在地上画了个大概给原野看。
　　“这是......？”
　　原野眉头一紧，立刻辨认出来，
　　“是东部军区利特港口的船！”
　　他想了想，解释道：
　　“自从人类的疆域版图拓宽到海域之后，探索的沦陷区就包括了海下被淹没的城市。旧日时代靠近海边的城市通常更发达，所以我们得到的东西也就更多更好。于是码头和港口的建立就很重要，算是朝海外探索的据点。”
　　“噢......”
　　叶云帆点点头。
　　“不过从东部军区运输东西到自由联邦，能运输什么呢？”
　　“.....！”
　　此话一出，两人同时愣住，目光撞击到一起。
　　哨塔......去往东部军区的幼苗运输车......
　　也许，那些船上可能有孩子！
　　“去看看吗？”
　　“得去看看！”
　　叶云帆一锤定音。
　　他们在岛上待了五天，每天夜里叶云帆都带着原野潜过去，探查情况。
　　两人没有贸然上岛，差不多等到叶云帆的空间传送技能冷却好了，外围的情况也摸得差不多了之后，才在夜色的掩护下，靠近码头。
　　叶云帆看见的那几艘巨船就停靠在码头，周围有修建了几座巡查的小小岗哨。
　　叶云帆带着原野用暗影潜行进入船内，两人分头快速搜寻了一遍，找到了一些东西。
　　叶云帆找到了一个巴掌大的小熊娃娃，而原野则是找到了几颗糖果纽扣。
　　猜测被证实的感觉并不好。
　　他们离开船，小心翼翼往岛上走。
　　就在这时，叶云帆忽然听见了两个男人的声音。
　　“你说那些小鬼头真是娇气，怎么坐个船说病就病？还病死了。现在好了，名额差一个人！怎么跟上面交代！”
　　粗粝的男声压抑着，但却掩不住里面的恼火。
　　另一个尖细一些声音回答道：
　　“这.....要不张哥，咱们再去找一个？”
　　“你他妈给我找啊！天赋者小孩，那么容易找？！”
　　张锐用力抽了口烟，烦躁地抓了抓头发，
　　“反正这事儿我先瞒着了，再想想办法吧。要是后面暴露，你我都逃不了，你可是负责照看那群小鬼头的！”
　　“张哥，我......我一个大男人，哪会看孩子啊......”
　　叶云帆回头，看了原野一眼，后者的脸色此刻已
йāиＦ
经阴沉到了极点，像是下一秒就要提刀砍人。
　　就在这时，原野忽然被叶云帆拉了拉手。
　　他转过去，看见对方的身形变得透明，然后跟环境融为一体，就像是消失了。
　　“......？”
　　诶？
　　这是要做什么？
　　原野愣住，脸上阴沉的表情收敛，转而变得疑惑，他有点不明白对方想要干什么。
　　但几秒后，叶云帆的身形就再次出现。
　　不，不是成人版的叶云帆，而是幼年版的叶云帆。
　　他变成了七八岁男孩的模样，粉头发，圆眼睛，包子脸，可爱得像是从Q版漫画里走出来的小孩子。
　　不过衣服还没来得及换，裤子直接掉在地上，宽大的打底长袖就像是裙子。
　　叶云帆有点尴尬，赶紧把裤子提了提。他对原野眨了眨眼，示意了一下那两个男人的方向。
　　他对自己跟原野的默契很有自信，相信不用多说，对方就应该能懂他的计划。
　　只是叶云帆没有准备小孩子的衣服，这下就有点尴尬了。
　　不过出乎意料地，他半天没有得到回应。
　　“原野？”
　　稚嫩的童声压低，叶云帆拉了拉原野的袖子，像极了小孩的撒娇。
　　“.........”
　　首席大人呆滞片刻，喉结微动。
　　下一秒，他抱住小家伙，在男孩的包子脸上亲了一口。
　　“唔？！”

加班加班
　　“唔......等等, 原野......”
　　就在这时，刚才那个声音尖细的男人忽地警惕起来。
　　“什么声音？！”
　　叶云帆浑身僵硬，被原野抱着一动不敢动。两人矮身藏在岩石背后, 周围的灌木很好遮掩了他们的身形。
　　那边两人的声音和动作戛然而止, 似乎是在凝神朝这边查探。
　　就在这时，叶云帆忽然察觉角落里有细微的动静, 他心念一动, 紧接着一只狸花小猫就喵喵叫着窜了出去。
　　看见是猫, 那边两人顿时松懈下来。
　　“嗐，一只野猫。前几个月春天的时候到处嚎，现在下的崽满岛都是。”
　　张锐吐了口烟圈，语气不太好地催促道：
　　“赶紧挖坑, 把他们那些衣服东西什么的都丢进去埋了。现在天气这么热，人又是病死的，可别弄出什么传染病。”
　　男人的语气很嫌弃, 他似乎捂住了口鼻, 所以声音听起来有点闷。
　　潘德似乎还有些疑惑, 但很快放下了心中异样，他点点头, 动作麻利地掏出铁锹。
　　“好的张哥, 我现在就挖。”
　　铁铲一下一下插进地里, 铲出泥土。
　　嚓，嚓.......
　　声音在夜色中很清晰。
　　叶云帆刚才一来就看见了两个男人中间的麻布袋子, 口子开着，里面是很多小孩子的衣物。所以他很快想到了这个计划。
　　比如配合精神控制技能, 顶替那个死去的孩子的身份，应该可以蒙混进去仔细查探。
　　但叶云帆万万没想到自己变成小孩子之后, 原野的反应竟然这么大。他感觉自己的脸都快被对方亲变了形。
　　“唔，原野......”
　　他用一种极低的气声喊了一声，手摁在对方胸口轻轻推了推。这下原野总算回神，稍微放开了一点，但他没松手，就这样把人抱着。
　　拟态技能有一个限制，就是变成越熟悉的人就越真实，反之拟态出来的细节就很容易失真模糊。
　　所以叶云帆每次使用技能都是按照自己原本的模样拟态的，这样最省力，也最容易，还特别真实。
　　他小时候发育缓慢，总比同龄人矮半个头。到了十四五岁才开始抽条长个子。所以现在虽然是七八岁的年纪，身高就只有一米出头。尤其是现在还藏在角落里蹲着，就显得更小一只。
　　原野忍不住地盯着叶云帆看，虽然天色很暗，但不远处那两人生了火在烧衣物，所以有些火光照了过来，能让他将幼年的叶云帆看得很清楚。
　　粉色的短发，但不是小男孩那种板寸的短，而是略长，刘海到眉眼。眼睛也更圆一些，和小水母的眼睛有一种高度的神似，包子脸稚气又绵软，左侧脸颊的软肉被亲出了一个红印子。
　　成人版的薄卫衣套在身上根本穿不了，领口很大，露出半个圆圆粉粉的肩头。
　　此刻的小小叶努力提着裤子，眼巴巴盯着原野，表情窘迫又可怜，简直让人恨不得立刻装麻袋打包偷走。
　　首席大人心脏狂跳，好像整个胸腔都被融化了。
　　太可爱了......
　　实在是太可爱了！
　　原野本是对小孩这种生物不感冒的，他面对小孩时，有最基本的责任感，比如遇到危险，他会选择保护他们。但不会一来就产生多大的喜欢。
　　比如当初的海蒂。
　　那个小姑娘也长得挺可爱的，但原野不会有什么被萌到的感觉。小孩子这种生物，天生自带稚嫩和脆弱的标签。而他这种不稳定的危险因素，自然是不能离得太近。
　　但叶云帆不一样。
　　原野也说不出到底哪里不一样，他就是在刚才看见对方幼年体的那一瞬间，本能操控身体，直接就抱上去亲了一口。
　　他从没抱过这样的......这样小小软软的生物，好像再用力一点都能弄坏似的。如果不是因为现在环境时机不对，原野感觉自己好像都能把这种形态的叶云帆亲到哭。
　　内心的想法逐渐变态，他赶紧把乱飞的思绪收了收。这时候叶云帆生怕动作太大被外面那两人发现，加上他现在太过小只，很难大动作挣扎。
　　于是索性放任了原野的动作。
　　抱吧抱吧。
　　当小章鱼的时候他还被原野捧在手心里过呢，现在抱两下有什么？
　　小叶哥哥没什么所谓大男人的自尊心，也不好搞面子那一套，所以觉得被抱一下也没什么，现在最重要的是他的衣服。
　　叶云帆原本打算的是穿那些麻袋里的衣服，可现在看来或许不行了，因为那些衣服可能染了什么病菌，而且现在都被烧得差不多了。
　　现在被原野抱着，他也没法立刻变回去，只能一手提着裤子，一手拉着快要滑到手肘的领子，偏头凑近原野的耳边，小声求助：
　　“原野，我......我的衣服要掉了......”
　　稚嫩的声线刻意压低，又带着些窘迫的味道，所以听起来非常像撒娇。
　　天知道首席大人用了多大的自制力才没又立刻上去再亲一口，他收拢双臂，几乎把小小叶整只囫囵个裹进怀里。
　　“没事，这样就不会掉了。”
　　叶云帆：“........？？？”
　　这算什么解决办法？！
　　另一边，张锐蹲在火坑旁，完全不知道远处的灌木丛里藏着一大一小两个人。他眉头紧皱，叼着烟头：
　　“还好黄执事去熔北基地出任务了，没时间过问这边，我暂时也能拖几天.......其他的小鬼怎么样？”
　　“其他的还好，病情都稳定了。”
　　潘德一边挖坑，一边小声讨好回复道：
　　“张哥您放心，我已经给那些小孩找了个医生，就安置在那边的诊所里面，这边码头各处我也都打点过了......”
　　“那就行。”
　　张锐吐出最后一口烟圈，把烟头在地上摁灭。起身伸了个懒腰。现在是凌晨一点，他也困了。
　　“老潘你继续看着这些东西烧完，小心看着点，我先回了。”
　　“好嘞好嘞。”
　　潘德连连答应。
　　他看着张锐走远，直至再也看不到对方的背影之后，就立刻将手里的铁锹重重摔在地上。
　　“啪——”
　　男人的表情一下变得很阴郁，像是压抑了太久的愤怒终于在此刻释放。
　　“他妈的！苦活累活全是老子干，功劳全是他的！”
　　潘德似乎心中的怨气已经完全遏制不住，全都在此刻喷涌了出来。
　　“现在出事了，所有责任都让老子背！”
　　他啐了一口，一脚将麻袋全踢进了火坑里。
　　不过尽管潘德嘴里骂骂咧咧，但还是下意识压低了声音，似乎怕被人听见。
　　但实际上他完全不知道自己的话已经被偷听了个彻底。
　　砰——！
　　潘德心中还有几句娘没骂完，膝弯一痛，眼前一黑，他就瞬间被人踹倒，
　　天旋地转。
　　潘德被人踩着脑袋压在了地上。
　　“啊......！”
　　他的意识出现了短暂的丧失，好半天才渐渐清醒，意识到自己被人袭击了。
　　“张......张哥.......”
　　潘德以为是张锐回来了，听见自己刚才说他的坏话才突然出手。他哆哆嗦嗦的，满口满鼻的血腥味，嘴巴摩擦在泥土里，声音含糊不清。
　　“您......您听错了，我说的是别人，是别人......”
　　原野踩着男人的后脑，神色冷漠。他披着一身漆黑的斗篷，带着一张防护面罩，那只蓝色的眼睛被美瞳覆盖，变成了墨绿色。
　　确认制服住潘德之后，原野才抬眸看向旁边的灌木丛，那里角落的阴影处冒出了一个粉色的小脑袋。
　　叶云帆还是维持着小孩的模样，只是身上的衣服换了，换成了原野的黑色长袖T恤，这个领口更小一些，过长的袖子被裁掉，腰间用细细的皮革束带扎紧。长度到膝盖，有点像是裙子，因为成年男人的裤子着实不好改。
　　鞋子也不好弄，所以叶云帆就只能用念力垫在脚下。他很快走过来，
　　脑袋被踩在地上的潘德根本看不清两人的脸，但他现在已经隐隐察觉到对自己出手的人很可能不是张锐。
　　“你......你是什么人？你到底......”
　　潘德挣扎起来，颤抖含糊的话语还没说完，就像是被什么东西忽地扼住脖子，浑身再不动作。
　　这时候，无形的精神触手已经深入了男人的大脑。同时，叶云帆还叠加了一个精神控制。
　　精神控制对普通人的效果极好，但是对异变者和玩家就会大打折扣，尤其是那些拥有高等级技能的玩家。
　　他在接触玩家的时候试探过，发现越是拥有高等级技能的玩家，他们的精神力数值就越高。
　　叶云帆也是如此，他每多一个高等级技能，精神力数值也会随之增长。而精神力数值增上，对精神系技能的抵抗力也会随之增长。
　　不过很显然，他们抓住的这个看起来就像是小喽啰的家伙并不是什么拥有高等级技能的玩家，叶云帆只遇到了些微的抗拒和挣扎，就很快突破了对方的精神防御，彻底控制了男人的神智。
　　“你叫什么？”
　　这一刻，那道稚嫩可爱的童声听起来很是冷漠。
　　“潘德......”
　　“你是玩家吗？”
　　“是。”
　　“你的技能是什么？”
　　“D级技能，安眠，让目标对象困倦陷入沉睡。”
　　安眠？
　　听起来是很鸡肋的异能，但是如果用在哭闹不休的小孩身上就很有用。怪不得这个人会参与到小孩子的运输中。
　　就像是当初阿尔瓦的无效化技能，虽然等级也很低但用在刚觉醒能力的小孩身上就很适合。
　　叶云帆经过一番细细的盘问，最终得到了不少情报。
　　潘德是参与这次运输小孩任务的人员之一，他们一共八个玩家负责运输。船上有二十个天赋者小孩，四十多个普通孩子。
　　从东部军区船运到这里差不多要一周左右，路上遇见了异种袭击，护送的警卫和船员死了一半，他们八个人也只剩下三个。
　　一个是刚才的张锐，一个是潘德自己，还有一个叫伊凡。原本伊凡是领头的，但是伊凡也病了，现在正在诊所和那些小孩一起接受治疗。
　　玩家的体质只比普通人好一点，若是外伤还能用治疗舱，但像这种身体内部生病就只能去诊所。
　　所以现在潘德就只能听张锐的。
　　“那些小孩一直哭，张锐就说除了吃喝拉撒，其余时间都让他们睡，我就照做了。所以一直没发现有个孩子高烧病了。”
　　“一个孩子病了，接着好几个都病了。一起高烧，直到船靠码头，把人接下来的时候我们才发现。”
　　所以最先生病的那个孩子由于没有及时治疗，就被病情拖死了，他们只能立刻把剩下的孩子送到诊所去。
　　由于天赋者小孩跟普通人小孩并不在一个船舱，最终运输的目的地也不一样，所以普通小孩并没有被传染，现在也已经全部被送走。
　　只有被传染生病的天赋者小孩都留在诊所。
　　所幸不是什么烈性的传染病，只是感冒，死掉的那个小孩是因为烧了好几天没给及时治疗，直接烧成肺炎感染，最后才没救过来。
　　“昨天我就把尸体处理掉了，但是张锐总觉得是传染病，还让我掏钱买了新衣服，非要把所有小孩穿过用过的东西也给烧了。”
　　潘德似乎对张锐有很大的怨气，即便在精神受控的时候提起那人也是忿忿的。
　　张锐怕担责，于是敲打了潘德一番，警告他不要乱说话，于是两人今晚才会聚在这里烧小孩的衣服。
　　叶云帆很快理清了事情的来龙去脉，继续问：
　　“你们要把他们送去哪？”
　　“神殿。”
　　神殿？
　　叶云帆一听到“神”这个字就有点不适，他眉头皱起，细问道：
　　“你们把这些孩子送过去做什么？”
　　“......”
　　潘德忽然出现了强烈的抵抗欲，似乎叶云帆的问题触碰到了什么他绝对不能说的禁制。
　　于是叶云帆立刻安抚了他，没有继续追问。他抬头和原野交换了一个眼神，迂回换了个问法。
　　“那些小孩被送进神殿之后，你还能见到他们吗？”
　　“不能。”
　　这两个字一出，叶云帆和原野的心同时沉了下去。
　　天赋者小孩被送往神殿之后就再也见不到了？消失了？还是......死去了？
　　就在这时，叶云帆忽然想到之前贺殊对他说过的话。
　　【我们探索世界真相，不都是因为你这个背叛者吗？】
　　【不然为什么你可以拥有那么多技能，而我们只能靠......】
　　靠什么，贺殊最终没能说出来。
　　短暂的交流中，叶云帆发现那人是个没有任何保密意识的家伙，或者说贺殊打心里就没想过为自由联邦保守秘密。
　　只是因为某种禁制而让他无法告诉叶云帆后面的事情。
　　叶云帆现在拥有十二个技能，而且似乎没有上限，他只要杀死一个玩家，就能获得对方的技能。而目前为止他遇到的玩家最多也只拥有两个技能。
　　也就是说，玩家获取新技能非常困难，似乎有什么极强的限制。
　　叶云帆的技能都是杀死玩家掠夺而来的，那么玩家多余的技能又是从哪里来的呢？
　　这个问题在脑海中冒出来的瞬间，叶云帆就下意识看了一眼旁边的火坑——
　　跳动的火舌此刻正贪婪舔舐着小孩子的衣物，鲜艳明亮的颜色似乎被无形的某个存在夺走而逐渐暗淡，焦黑，最终变成灰烬。
　　一个可怕的猜测隐隐从心中升起，但叶云帆无法去深想。
　　哗啦！
　　一个巨大的水球在火坑上凭空出现，火焰骤然被浇灭，发出“滋滋——”的声响。
　　火光湮灭，周围迅速暗了下去。
　　这个地方是潘德刻意选的，很偏僻，他还专门打点了附近的巡逻队，所以周围根本没有什么人。即便是浇灭火坑的声音有点大，依旧没有人察觉异样。
　　这时叶云帆找出了纸笔，丢给潘德。
　　“给我写你的数据面板。”
　　上一次叶云帆贸然探查阿尔瓦的数据面板，结果遭遇了不明攻击，这一次他就谨慎了很多，让这个潘德自己写应该问题不大。
　　原野松开了踩着对方后脑的脚，让潘德可以爬起来写字，
　　“是。”
　　男人眼神涣散而麻木，声音机械，握着笔开始在纸上书写——
　　[玩家名称：潘德]
　　[种族：人类]
　　[年龄：33]
　　[生命值：87/100]
　　[体力值：54/100]
　　[精神力：55]
　　[防御值：30]
　　[武力值：45]
　　[技能：安眠-D级（使目标对象产生困倦，快速沉眠。）]
　　潘德的字很潦草，但速度很快，加上也没有多少内容，大部分都是数据，所以三两分钟他就写完了。
　　原野听叶云帆说过数据面板的存在，但是他看不见，所以直到现在他才对所谓的数据面板有了切实的认知。不过他也只是粗粗看了几眼，因为上面的内容实在乏善可陈。
　　但是叶云帆看了很久。
　　他看着那张字迹潦草的白纸，半天都没回神。
　　不一样......
　　他的数据面板跟这些玩家的果然不一样。
　　叶云帆每一项数据的后面都附着有详细的解释，甚至还有一些形象的类比。比如他当初第一次看到数据面板的时候——
　　[防御值：12（幼生期的你身体非常脆弱，建议寻找一个强大的庇护者。）]
　　[武力值：7（相当于满月的猫在挥舞肉垫，除了可爱一无是处。）]
　　后来叶云帆每次数据提升，后面的解释和提示都会随之变化。
　　简直就好像......有人一直在引导他一样。
　　叶云帆又逐一问了其他人的技能，比如那个张锐。
　　“他的技能是筑梦，C级，通过梦境改变人的认知。有点类似于催眠。”
　　叶云帆恍然，原来张锐就是通过这个技能让那些领养孩子的父母以为小孩因为某种意外死去，然后偷走孩子。
　　而张锐刚才口中提起的伊凡队长技能是身体强化，武力值很高。至于那位黄执事，他则是拥有两个技能，一个是C级技能-空气爆破，另一个具体是什么潘德就不知道了。
　　他趴在地上，感觉自己的脑子都要被挖空了，但是依旧被迫机械地吐出了叶云帆想要的情报：
　　“执事基本都有两个技能，再往上一层就是主管，一共有三位主管。”
　　主管再往上似乎还有一层，但具体是什么就不是潘德这种底层小喽啰能够知道的事情了。
　　叶云帆榨取干净了潘德脑子里所有的情报，同时如此强力的控制也给对方的大脑带来了不可逆转的损伤。
　　男人的神情看起来很木，就像是被抽空了灵魂。但叶云帆并不在意，他命令道：
　　“带我们去诊所，顺带给我找一件小孩的衣服。”
　　“是......”
　　叶云帆本来是想变回成年人原本模样的，但是他很快想到自己跟海德，以及贺殊明明不曾见过，对方却第一眼就认出了他，并且非要抓他。
　　也就是说，这里可能有不少玩家已经知道了他，也知道他长什么样子。
　　于是保险起见，叶云帆没有立刻变回去，他想了想，把自己的发色改成黑色，眼睛改为墨绿色。
　　小孩跟成人的差距本来就大，虽然幼年体和成年体五官相似，有六七分像，但发色和瞳色改变之后，很快就降到了四五分。
　　“......”
　　原野愣在原地，他看着叶云帆和自己几乎如出一辙的发瞳色，没说话，只是喉结无声滚动了一下。
　　他的第一反应很奇怪，不是联想到他和叶云帆基因结合可能会孕育出的小孩模样。
　　而是觉得男孩此刻的模样就好像是原野身上的特征入侵到了叶云帆的身上。如同一种特殊的侵占，一种在对方身上留下属于自己独特烙印的感觉。
　　原野的内心忽然产生了一种奇妙，变态又满足的占有感。
　　“......原野？”
　　由于两人现在的身高差，叶云帆只能抬头望他，伸手去拉了拉对方的袖子。
　　“噢，没事。”
　　首席大人故作镇定，他俯身，一下就把幼年体的叶云帆抱了起来，让对方坐在他的手臂上。
　　“走吧。”
　　叶云帆：“......？！！”
　　这一下实在太猝不及防。
　　叶云帆的本意是利用小孩的外形隐藏身份，打入敌人内部，但万万没想过他会被原野真的当成孩子抱着走。
　　他虽然外形改变，可力量和技能都在。叶云帆甚至想过用念力一路飘过去，就像是日漫里的中二少年那样。
　　很酷！
　　但最终的结果是他想多了。
　　“........”
　　这可真是，太羞.耻了。
　　好在路程不长，周围也没什么人。这里似乎还是在自由联邦的外围，建筑很少，只有一些防御和警戒性质的岗哨。
　　@无限好文，尽在文学城
　　在叶云帆的刻意催促之下，他们十五分钟左右就抵达了那个隐蔽的小诊所。
　　这里看起来不太正规，但医疗器械什么的比徐老头的诊所要多不少。
　　因为张锐跟潘德两人的疏忽而导致十几个天赋者小孩都生病，还死了一个，他们没敢直接把人送往神殿，而是先放在偏僻隐秘的地下诊所做治疗。
　　潘德走在前面，而后面穿斗篷抱小孩的原野显然被当成了他的同伴。
　　现在是凌晨，只有几个在值班室睡觉的医生，因此他们并没有遭遇什么盘问。
　　“衣服。”
　　叶云帆终于如愿穿上了合身的衣服。因为潘德这个冤大头被张锐指示着买了很多小孩的衣服。所以刚好还有一些剩下的刚好拿给叶云帆换上。
　　白色短袖，黑色短裤，鞋袜也有。换过衣服后，他就不再被原野抱着了，最多牵着手走。
　　诊所里面空间不大，设备也很简陋。最里面的大病房里，十几个小孩躺在床上，他们的脖子上都戴着和原野类似的限制器，挂着水输液。
　　小的七八岁，大一点的十一二岁，没有一个人哭闹。要么在昏睡，要么眼神空洞地望着天花板。中间隔着帘子，遮挡了部分视线。
　　角落处有两个男人守着。
　　一个是刚才先行离开的张锐。另一个是被传染生病的伊凡，不知道是因为生病还是药物作用，他睡得很沉。
　　潘德上前，声音毫无情绪道:
　　“张哥，我找到了。”
　　“找到什么？”
　　张锐不耐烦地起身，似乎被吵醒后有几分起床气。但下一秒，他就看见了一个穿着黑斗篷的陌生青年，对方下半张脸戴着金属防护面具，只能看见一双冰冷的绿瞳。
　　张锐忽地愣住。
　　因为紧接着，他就看见对方身后忽然走出了一个小男孩。
　　张锐的目光无法克制地定格在男孩的脸上，准确地说是应该是他被对方抓住了。
　　这一瞬间张锐仿佛被一股无形的力量定在原地，连视线都无法逃脱。
　　那小孩面无表情地注视着他，那双绿瞳幽深而冷漠，像是能摄人心魂。
　　[B级技能-精神控制]
　　嗡——
　　张锐感觉有什么东西入侵了自己的脑子。他条件反射立刻进行抵抗，挣扎。
　　【你是谁？！】
　　【我是那个最开始生病的孩子。】
　　叶云帆试图改变他的认知和记忆。但张锐的意识非常清楚，他反抗得很激烈。
　　【不！他死了！我亲眼看着他的尸体被烧掉！】
　　【你到底是谁？！】
　　他死死盯着叶云帆，双眼充血，忽地挣脱就要去拔枪。叶云帆眼神一冷，下一秒，张锐的身体就被无形的念力禁锢，同一时刻，强压的水流从口鼻灌入。
　　三分钟后，叶云帆的面前出现了熟悉的提示面板——
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家张锐。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-筑梦。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家张锐三分之一生命值。]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33]
　　[生命值：411/1353]
　　念力禁锢放松，将张锐的尸体缓缓放平到椅子上。
　　这一系列的动作行云流水，竟是没发出半点多余的声响。谁也没有发现在这个安静的大病房内，有人已经悄无声息地死去。
　　叶云帆看向原野，对他轻轻摇头：
　　“这人的精神力数值太高，没办法完全掌控。”
　　所以干脆杀了以绝后患，原野对此没有异议。他只是看了眼身后那些病床上的孩子，低声问：
　　“现在带他们离开吗？”
　　叶云帆的空间传送技能已经差不多冷却结束，现在是可以走的。但是如果走了，他们能够带走的也就是这十九个天赋者小孩，而且必然打草惊蛇。
　　叶云帆没有立刻回答，因为他想借由这次运输天赋者小孩的玩家任务去探探潘德口中的神殿。
　　如果真如他猜测的那样，玩家的多余技能来自于对天赋者的掠夺，那么很可能神殿内部还有更多的天赋者孩子。
　　原野很快也想到了这一点，他之前看过阿尔瓦的简历，那人今年三十四岁，他是二十二岁左右当上的老师。
　　即便前期需要蛰伏几年，保守估计他作为间谍潜伏在花房也应该有十年左右的时间了。
　　十年......
　　十年可以偷走多少个天赋者小孩？
　　原野不敢细算。
　　但现在他们对神殿并不了解，叶云帆可以假扮小孩，只是原野的身份很难处理，不知道怎么一起摸进去。
　　撤离倒是不用担心，叶云帆捏着两次的空间传送技能，一旦有什么不对，可以很快逃脱。他沉思片刻，先去快速看了一眼新技能的介绍——
　　[技能十三：筑梦-C级（为目标对象构筑梦境，时间超过两个小时之后，梦境会开始转变为记忆，梦境持续的时间越长，记忆就越真实深刻。若是被中途打断，则技能作用失效。)]
　　“筑梦......梦境转化记忆？”
　　叶云帆定定看了片刻，然后将目光挪到了旁边因药物和病情正在沉睡的伊凡身上。
　　据潘德说，他们这次运输小孩原本是一个八人小队，伊凡是领头的小队长。
　　男孩盯着伊凡，偏了偏头，忽然有了个念头。
　　与此同时，沉睡的伊凡眉头皱起。
　　他似乎察觉到了外界的异样就要挣脱药物的安眠作用醒来，但就在这时，一只稚嫩的小手贴上他的额头。
　　混沌的大脑似乎被注入了某种东西，黑暗褪去。
　　哗啦啦——
　　汹涌的海浪冲击着船身，整个世界仿佛在剧烈摇晃，伊凡睁开眼，忽然发现自己站在了船板上。
　　海下的异种群疯狂攻击着船体，四周的船员士兵乱作一团，拼命抵抗。
　　“伊凡队长！”
　　潘德惊慌失措大叫，
　　“小心后面！！！”
　　伊凡忽地回神，后背爬满寒意，他猛地回头，整个人笼入阴影，一张血盆大口赫然撞入眼帘。
　　男人瞳孔放大，好似嗅到了死亡的气息。
　　这一刻，他本该发起攻击或者躲开，可不知道为什么整个人就像是被生生定在了原地，竟是半分动弹不得。
　　倏——
　　千钧一发间，火箭炮从背后飞射而来，贯入异种的咽喉，在最脆弱的喉管处爆炸。
　　砰！！！
　　异种被炸成一团血花，坠入海底。
　　伊凡呆滞片刻，回头，看见一个陌生的黑发青年站在那里。火箭筒伫立旁边，还幽幽冒着烟。
　　“......”
　　他定定看着那人的绿瞳，眼神茫然，试探开口道：
　　“张锐？”
　　黑发青年表情冷淡，却仍点头应声。
　　“嗯。”
　　·
　　翌日，自由联邦总部。
　　一座螺旋高塔巍峨矗立，内部搭建着银白的金属框架，冰冷洁净的琉璃砖瓦一路铺陈开来，给人一种极强的未来科技感。
　　阳光落在上面被折出彩色的线条，散发着无比神圣的气息。
　　最上方的第三层处，一座外凸的黑色木架搭建的外置小房就显得格格不入。
　　贺殊悠哉悠哉瘫在地板上，眉眼间盖着一片破布，身上的金属饰品一个不剩。
　　他浑身都散发着一种懒洋洋的气息，仿佛不是受了处罚正在被关禁闭，而是在度假。
　　咔哒。
　　门开了。
　　有女人的高跟鞋声传来。
　　“贺殊，你还真是有心情。”
　　那声音娇娇娆娆的，光听声音就让人耳朵略酥。
　　“司恒死了，熔北基地彻底被女王掌控，背叛者跑了，秦长生也没抓回来......啧！”
　　女人的语气有点恨铁不成钢，
　　“你还在这晒太阳？！”
　　“啊......不然呢。”
　　男人没动，他穿着个白T黑短裤，赤着脚躺在地上，声音听起来有气无力，
　　“我努力了，但任务失败了，这有什么办法？禁闭我这不是还关着呢嘛。苏盼你要是看不下去，你就去抓叶云帆吧。”
　　提到叶云帆，贺殊忽然把盖在眼睛上的布掀开一角，看向门口的女人。她一头红色长卷发，面容妩媚，身姿婀娜，一看就是位明艳的大美人。
　　贺殊对女人不感兴趣。不过现在他很希望苏盼能把自己的任务给接过去，
　　“你去把背叛者抓回来吧，我实在是打不过那位拿刀的阎王爷。喏，我头发都给他削没了。”
　　“贺殊！”
　　苏盼眉头紧皱，
　　“管理员马上就要回来了！你这次出这么大的纰漏.......想想后果！”
　　“什么纰漏？明明我去给海德那家伙擦屁股。现在倒好了，他死了一了百了，我辛辛苦苦不眠不休跑一趟，反倒惹得一身臭。”
　　贺殊还是一摊烂泥般地躺在地上，
　　“什么后果，让他枪毙我吧，反正我也不想活了。”
　　“......”
　　苏盼无语。
　　她也索性盘腿坐到地上，毫无形象踹了贺殊一脚，
　　“你见到那个背叛者了？实力怎么样？”
　　“那家伙简直有一百个技能。”
　　“什么？！”
　　苏盼愕然。
　　“......夸张修辞。”
　　贺殊翻了个白眼，
　　“反正技能太多了，海德的技能他都抢了，还有一些别的，总之花里胡哨。”
　　说到这，贺殊忽然坐起来，似乎很是想不通，
　　“而且那家伙既是玩家，又是异变者......他是怎么做到的？”
　　“不清楚。”
　　苏盼摇摇头，
　　“反正玩家和天赋者都没有成为异变者的例子，好像我们的技能和天赋者他们的能力对污染物质有着很强的抵抗性。”
　　所以即便被污染，要么自动净化排出，要么就被彻底感染为异种，没有异变者这个中间值。
　　“啧，怪不得那家伙能成功离职。身上的秘密看来不是一点半点。”
　　贺殊又跟没骨头似的倒了下去，他看着漆黑的天花板，问，
　　“不过秦长生又是个什么来历？研究旧日时代的学者不少，为什么偏偏要找秦长生？”
　　“——因为秦长生跟叶云帆有关。”
　　苏盼耸了耸肩，
　　“组织找了他很多年。管理员说，叶云帆也许把关于世界真相的秘密交到了秦长生手里。”
　　又是叶云帆？
　　贺殊摇摇头，抹了一把额头的细汗，感叹：“他可真是个大麻烦。”
　　苏盼没接话。
　　八月末，没有空调的狭小房子里闷热难耐，两人一时的沉默让空间更热了。
　　“苏盼你说，那个叶云帆真的是靠所谓的世界真相离职的吗？”
　　贺殊知道离职不是触发禁制的关键词，但如果他说脱离主神的掌控，那么就会立刻受到警告。
　　“谁知道呢，反正管理员只说那个人是靠着世界真相的秘密窃取了主神的力量。”
　　苏盼太热了，她抬手给自己扇了扇风。
　　主神大部分时间都是沉睡的，系统数据面板仅仅只是一个工具，只会对一些关键词或者特定的对象产生反应，不是时时刻刻盯着他们每一个字每一句话。
　　所以内部人员随便聊两句没什么事。
　　“最近几年可真是事事不顺。”
　　苏盼掰着手指头数，
　　“三年前刺杀女王，一心种田的大祭司忽然就变千手柱间了，好不容易花费几年时间搞出个A.级王种，窜出来个首席除秽官给我们干死了，还搞死一个主管。”
　　否则原本应该是四个主管的，海德，苏盼，贺殊，以及诺斯。
　　“三个月前，小王种莫名奇妙提前孵化，好家伙，直接让女王来了个玩家清除计划，我们在主城十几年来辛辛苦苦埋的情报网，连根拔起。”
　　苏盼越说越觉得他们组织没前途，
　　“五十年前死了的背叛者叶云帆，诶，莫名奇妙突然就活了！海德马上给人送了两个大技能。他那人真的没什么脑子，跟反叛党联手栽赃闻斯年，结果反叛党被端了......”
　　“停——”
　　贺殊听不下去了，
　　“你再说下去，我觉得咱俩都得当炮灰。”
　　他捂住脸，唉唉叹气。
　　跟一个没前途看起来马上就要倒闭破产的公司签了卖身契，真是一件令人无比绝望的事情。
　　“倒也不至于此。”
　　苏盼忽然话锋一转，
　　“反正管理员这两天就要回来了，估计会有大动作。”
　　“大动作......？”
　　贺殊沉默了片刻，忽然扯了扯唇角，露出一丝不易察觉的嘲讽。
　　“又要放那些怪物出去屠城了？”
　　“......”
　　苏盼身形一僵，没回答这个问题，只是起身，
　　“你这太热，我呆不下去。神殿那边还有事，我先走了。”
　　贺殊没回话，重新在眼皮上盖了布条，朝门口懒洋洋挥了挥手。
　　炽烈的阳光渐渐没那么烈了，变得金红。
　　太阳西斜。
　　与此同时，一辆改造大巴车正行驶在环岛公路上。
　　开车的人是神殿专门派来接应的使者。
　　车上的每个位置都坐着小孩，他们似乎被注射了某种镇定药物，一直不怎么说话，或昏睡或精神萎靡。
　　伊凡坐在前门的第一排，潘德坐在中间的位置，最后是原野。
　　他做了一番乔装打扮，顶替了张锐的身份。
　　叶云帆坐在他旁边靠窗的位置，正在观察外面的环境。这里已经确认是自由联邦的秘密据点了。虽然这里也有军队和警备力量，但不像是主城和熔北基地那样建造大量的防御建筑。军事气息并不浓厚。
　　建筑房屋不像主城那样紧凑，也不都是高楼大厦。这里的房子大多都是三四层的独栋。就像是一座安宁悠闲的度假小岛。
　　这里的人也不全是玩家，也有不少普通人。他们承担了岛上的基建，物资运输，以及基本的服务工作。
　　玩家这个词在岛上不是禁忌，而是象征着神的使者，地位很高。这是叶云帆从普通人对待他们的态度上推测出来的。
　　原野不知道从哪找了份地图，让他们大概摸清了这座岛的面积，算是一座挺大的小岛了，差不多得有一个脚盆国那么大。
　　叶云帆一路都在看车外的环境，地形，以及各种建筑，他的表情很认真也很严肃。只是这样认真严肃的表情落在一个七八岁小孩的包子脸上，最终就只会变得可爱。
　　原野一路上都忍不住看他。还要把小小叶的手抓在掌心里捏一捏。
　　真小，也就他半只手那么大。
　　幼年体的叶云帆就连后腰上长出来的触手都等比例缩小了，变得短短肉肉的。昨晚原野发现的时候，就已经揉过好几遍了，导致今天叶云帆一根触手都没露出来。
　　他之前以为原野是不喜欢小孩的，结果没想到事实跟叶云帆想得有点不太一样。
　　——这家伙分明很喜欢小孩子嘛！
　　大巴从早上出发，开了七八个小时，后面两个小时都在爬坡。一圈一圈地开上了岛屿西北方的一座山。
　　山体不高，坡度也不急。
　　差不多临近峰顶的时候，大巴停了车。叶云帆有点奇怪，因为周围是一片平地旷野，什么建筑也没有。
　　伊凡和潘德陆陆续续组织着小孩下车，原野也牵着叶云帆走了下去。
　　原野带着口罩，对外称是生病，怕传染给小孩。在叶云帆技能的影响下，没有人太过注意到他。
　　下车后，有一队人早早等候在那里。他们穿着清一色的白色立领制服，差不多五六个人。
　　领头的人是一个留着超短发的女人，眼角上斜，下巴尖尖的，因为太瘦而显得面相有些刻薄。
　　“尤娜执事。”
　　作为领队的伊凡上前，率先行礼。他们的礼节和主城很不一样，是将对方的手抵在自己的额头。这个动作让伊凡深深弯下了腰，显得有些卑微。
　　“嗯。”
　　尤娜示意人上前，检查小孩的数目。
　　二十个，一个不多一个不少。
　　“都没问题，尤娜执事。”
　　得到回应，她点点头，扫了一眼后面站着的潘德和原野，她对这些底层边缘的玩家根本瞧不上眼，所以也没太在意。
　　确认过小孩数量之后，尤娜就示意伊凡带着人跟她走。几个昏睡的年幼小孩被神殿的使者抱起，大一点的就自己走。
　　原野立刻低头看向小小叶，表情不变，但眼神疯狂暗示。
　　叶云帆：“......”
　　他只能小腿一软，柔弱地昏倒在首席大人的怀里，然后被抱起来走。
　　一行人差不多走了十几分钟，就在这时，最前面的尤娜忽然停下。
　　叶云帆抱着原野的脖子，扭头去看。只见前方平坦的地面忽然颤动，塌陷下去一个硕大的圆形，接着，机械的声音响动，一道约莫篮球场那么大的圆形洞口出现。
　　叶云帆微微睁大了眼。
　　下面是一座约莫百米的地下建筑，螺旋的楼梯一圈圈往下。一层层楼层整齐排列，灯火通明，里面无数个穿着同样白色立领制服的人交错穿梭，就像一座庞大的地下蜂房。
　　尤娜很欣赏这些底层玩家头次见到神殿的表情，她微微抬起下巴，很是自傲地在前面领头走下去。
　　不过没有走那个恢宏庞大的旋转楼梯，而是乘坐了旁边的直达电梯。
　　唰——
　　电梯飞速往下。
　　叶云帆没有贸然使用精神触手去感知周围，上次的教训足够深刻，他生怕又暴露了自己。
　　但是这里面有异种的气息。
　　【肉肉！】
　　【有肉肉！】
　　【好香！巨巨巨香！！！】
　　【想吃！想吃！！！】
　　三四只粉色的触手尖尖从后腰处冒了出来，激动颤抖，但是很快，他们就被原野的手捉住，揉了揉，抓在手里。
　　触手的感知力是非常敏锐的，它们被揉的感觉也会同步到叶云帆那里。叶云帆立刻浑身僵硬，飞速把触手们收了回去。
　　“尤娜执事，我们不是先得去对这些小孩进行能力检测吗？”
　　伊凡明显不是第一次来，他走下电梯后不久，似乎就发现了路径不对。
　　“你们比预定的时间晚了三天。”
　　女人的声音带着几分不悦，
　　“处罚的事情容后再说，现在时间到了，直接带他们去祭台，苏主管已经在那等着了。”
　　主管？
　　叶云帆立刻想到了海德跟贺殊。
　　他们两个都是主管，且都拥有S级技能。那这个女人口中的苏主管应该也是类似的实力等级。
　　他的神色立刻凝重起来。
　　此时伊凡的表情有些忐忑。似乎在想延迟三天的惩罚。
　　“是。”
　　但叶云帆和原野对视一眼，注意力都集中到了刚才尤娜口中的那个词。
　　——祭台。
　　不知道为什么，这个词让叶云帆突然联想到了活人祭祀。他的心跳突突的，忽然有点快。那种不安和察觉到危险的快。
　　但尤娜的脚步并不会因为他的不安而停止，相反对方似乎很急。
　　原野放下叶云帆，快步走到伊凡身边，拉着对方的袖子退到队伍最后，小声询问道：
　　“直接去祭台，会不会有什么问题？”
　　其实他原本是想问祭台到底是做什么的，但是直接问容易暴露身份。
　　所以原野迂回了一下。
　　伊凡没察觉到异样，低声回复：
　　“供奉主神的时间原本就定的今天，是我们迟了，减少掉检验环节是没办法的事情。”
　　供奉主神？！
　　叶云帆听得很清楚。
　　也就是说，这些孩子的确就是献祭品！
　　叶云帆迅速意识到了可怕的危险就在前方，因为除开那位苏主管，献祭的过程中那位主神的意识可能还会降临。
　　叶云帆悄悄拉了拉原野的手指，在他的手心中划了一下。
　　——这是他们约定好的紧急撤退信号。
　　不过现在这种情况，叶云帆显然没有足够和安全的时间打开空间裂缝。
　　这个S级的逃命技能前摇太长，差不多得一分钟。而这时他们已经抵达了这座建筑的地下最深处。
　　是建筑的最深处，而不是地底的最深处。
　　一座笔直的石桥通往中心的四棱台，周围空空如也。而下面则是一片深不见底的漆黑，仿佛永无尽头的深渊。
　　石桥的前方站着一个女人，浅红色的长卷发，眉毛细细的，面容妩媚。穿着紧身吊带和皮短裙。
　　“苏主管。”
　　“嗯。”
　　苏盼随意点点头，她扫了一眼那群神色萎靡或昏睡不醒的孩子，目光在原野的身上停留了一瞬，眉头微皱，似乎有些疑惑，但她没发现什么异样，很快移开视线。
　　“开始吧。”
　　她双手环胸，站到一边。
　　供奉主神的过程是必须要有一位主管在场的。现在两个死了，一个贺殊被关了禁闭，就只剩下她来主持了。
　　尤娜转身，下达命令：
　　“把所有的孩子都放到祭台上面去，等下苏主管会亲自召唤主神意识降临。”
　　“是。”
　　原野牵着叶云帆的手，带着他走在第一个。
　　就在他们和苏盼的距离拉近到三米的瞬间，两人同时出手。
　　长刀凭空出现，银刃闪出，直至女人的头颅。同一时刻，叶云帆用念力禁锢住苏盼的身体，同时叠加了精神控制和精神打击。
　　唰——
　　白线分割头颅。
　　“啊，好险好险......”
　　苏盼的上半个脑袋滑落，可下半张脸却对他们咧开嘴笑了一下。
　　话音落下，女人的身体倏然变成了一个木制的人偶，倒在地上。
　　[B级技能-替身人偶。]
　　一击必杀落空，两人瞬间后撤。同时叶云帆调转目标，用精神控制锁定最近的尤娜。
　　他手里不知道什么时候多了一把枪。
　　砰！
　　一枪爆头！
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家尤娜。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-超强记忆。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-血肉再生。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺玩家尤娜三分之一生命值。]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33]
　　[生命值：422/1255]
　　同一时刻，原野也迅速配合解决掉了周围的几个人。为他争取时间和空间。不过原野没有一击必杀，只是斩断肢体，留给叶云帆用枪爆头。
　　砰砰砰！
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家伊凡......]
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家潘德......]
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家维泽......]
　　[......]
　　周围负责运送小孩的使者在几秒内全部倒地
　　但现在叶云帆没时间去看提示面板，立刻开启了空间裂缝。
　　“白线，长刀，绿眼睛......”
　　苏盼的声音从角落处传来，她盯着原野，表情有点好奇又有点凝重，
　　“你就是那个首席除秽官，把贺殊切了个平头？”
　　“......”
　　原野的回答是直逼面门的攻击。
　　嗡——
　　地面忽然传来一股让原野无法抗拒的吸力，就像是有几百斤的东西压在了身上。
　　砰！
　　原野单膝跪地，像是生生被什么砸在地上。
　　轰隆隆。
　　以他为圆点，周围十米内的地面全部塌陷了下去。
　　[S级技能-引力场]
　　咚咚咚......
　　外面传来了急促的脚步声，似乎有人听见了枪响和战斗的动静，正迅速朝这边赶来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　与此同时，叶云帆触手和念力并用，已经飞速将十五六个孩子全部都丢入了空间裂缝。
　　传送的定位是主城，原野的别墅。
　　那里应该绝对安全。
　　砰砰砰——！
　　密集的枪声让叶云帆不得不中断了空间传送。
　　他将剩下四个小孩推到角落，迅速回头。
　　@无限好文，尽在文学城
　　念力屏障凝结，挡下子弹。
　　下一秒，屏障消失，巨大的洪流直接冲出，将外面的人冲得七零八落。
　　哗——
　　与此同时，原野已经用能力将苏盼逼退，成功脱离她制造的重力场。
　　密密麻麻的白线无限朝前延伸，刻意将祭台切割得粉碎。
　　苏盼一掌击碎了旁边的内墙，破开大洞，退出了原野的攻击范围。
　　她余光一扫，看见了叶云帆。
　　苏盼看见对方的粉色触手，以及刚才的空间传送技能，立刻确认了对方的身份。
　　下一秒，血红的提示面板弹出。
　　[提示：确认特殊任务目标。]
　　[提示：命令玩家苏盼立刻执行SSS级特殊任务。]
　　[任务内容：抓捕背叛者叶云帆，供奉主神。]
　　[目标优先级：SSS]
　　同一时刻，神殿内所有的玩家都收到了同一个强制命令——
　　[即刻抓捕背叛者叶云帆！]
　　就连正在总部关禁闭的贺殊，也收到了几乎一致的任务弹窗。
　　[提示：命令玩家贺殊立刻执行SSS级特殊任务。]
　　[任务内容：前往神殿抓捕背叛者叶云帆，供奉主神。]
　　[目标优先级：SSS]
　　“.........？”
　　嗯？
　　什么？
　　下一秒，贺殊一个激灵坐起来，看着无数个红色的弹窗，满脑袋问号。
　　“哈？？？”
　　愕然过后，他就满脸痛苦。
　　贺殊整个人蜷缩成一团，疯狂翻滚，然后在地上阴暗扭曲爬行。
　　为什么？！
　　为什么他都关禁闭了还逃不过加班的命运。

大祭司出现
　　神殿, 祭台空间。
　　叶云帆即便不用仔细感知也知道越来越多的人过来了，这里已经没有机会再开启空间传送。
　　这是他之前和原野早就预料过的情况。
　　实际上，如果没有空间传送这个保命的逃跑技能, 叶云帆是绝对不会带着原野深入到如此危险的敌人大本营的。
　　所以他们提前规划过, 一旦察觉到情况不对就立刻紧急撤退。两次空间传送，一次用来尽可能地先送走小孩, 第二次就自己离开。
　　如果在这里无法制造出安全的空间和足够的时间, 那么就先逃出去, 逃入大海。
　　这座神殿的位置在岛屿的西北端，出去之后往外两公里就是大海。
　　只要入海，叶云帆就有绝对的把握开启空间传送。
　　【醒醒！】
　　他迅速用精神沟通强制将剩下的四个小孩唤醒。
　　原本蜷缩在角落的小孩们忽然浑身一震，涣散的眼神骤然聚焦。
　　下一秒, 最外面的那个平头小男孩忽地回头，将所有朋友努力揽进怀里。@无限好文，尽在文学城
　　其中一个被抱住的双马尾小姑娘也清醒过来，迅速捧住男孩的脸。
　　力量加持。
　　嗡——
　　下一秒, 所有小孩的身形变小, 变到差不多皮球大小。
　　同一时刻, 叶云帆抓出了一个黑色双肩包。用念力将四个小家伙一卷，全部收入包里。
　　二十个小孩实在太多, 他和原野都预想过很有可能一次性传送不完。所以昨晚叶云帆已经提前悄悄把所有孩子的能力摸了一遍。
　　生存能力更强, 意识更清醒的几个孩子被排在了后面。其中有个叫白希的小男孩, 天赋能力是将别人变小，只是时间只有十五分钟。
　　还有一个叫顾可的小姑娘, 天赋能力是增幅他人的力量。两人叠加一下，差不多能让白希的能力延长到二十五分钟。
　　于是叶云帆刻意把这两个孩子留到了最后。
　　这一幕其实是有点滑稽的。
　　七八岁的小男孩背着黑色双肩包, 上面的拉链留了一点缝，能看见挤在里面的四个小脑袋, 瑟瑟发抖。
　　他的触手飞快从空间中不断抓出各种炮弹，朝门口丢出去，那些被洪流冲晕了的玩家还没反应过来，就迎来了一连串的巨大炮火袭击。
　　轰轰轰！！！
　　被冲开的两扇巨大合金门如炮弹般掀飞，余波气浪裹挟着血肉残肢轰然扫荡而出！
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家章天......]
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家卡利......]
　　[温馨提示：恭喜您杀死玩家邓楠......]
　　提示面板在叶云帆的面前不断弹出。
　　他快速扫了一眼，下一秒脚下的影子忽然站起，具象出和叶云帆一比一还原的实体出来。
　　[C级技能-影子分/身。]
　　现在不必掩饰身份，叶云帆的发瞳色重新变回原样。
　　因为越是靠近本体，拟态耗费的体力值就越少。
　　叶云帆现在不间断地疯狂使用各种技能，他的体力值也出现了一个恐怖的损耗。
　　分身接过背包，下一秒，本体就消失在原地。
　　“轰隆隆——”
　　密集的白线在墙体蔓延，厚重的金属墙就像是被小孩推倒的积木般哗啦啦垮了下去。
　　原野缠住了所有玩家里最强的苏盼，她的能力又有点克制他，但这里到底是在建筑体内，所以苏盼再怎么拉开距离也无法绝对避开原野的攻击范围。
　　砰！砰！砰！
　　地面接二连三在加倍的重力中塌陷。
　　砰！
　　原野的膝盖重重磕在地上，出现了清脆的骨裂声。
　　“啊......”
　　恐怖的力量作用在了他浑身的每一个细胞上，冷白的皮肤迅速出现了大面积的密集血点。内脏剧痛，原野终于绷不住露出痛苦的表情。
　　就在这时，苏盼悚然一惊。
　　周围的引力被改为斥力。
　　飞射而来的火箭炮骤然被一股恐怖的力量遏止在半空，就像是同极的磁铁无法靠近。
　　轰——！！！
　　炮弹爆炸。
　　只是这次没能爆炸成一团完整的火球，而是缺了半圆，并迅速被斥离。
　　与此同时，刚才压在原野身上的恐怖力量散去，他被念力包裹，飞速逃出祭台空间。
　　止痛针和基因修复剂注入静脉。皮下大面积的鲜红出血点变得暗红，深紫，然后飞快消失。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　原野迅速站起，膝盖的骨裂已经修复大半。有了药物的加持，他的自愈速度似乎越发快了。
　　“交换一下，我去对付她。”
　　叶云帆带着原野在墙壁的阴影中潜行，语速飞快，
　　“我还有一个分/身带着小孩，朝异种那边去了。你过去跟他一起。”
　　既然要从这里逃出去，就必须先将这里搞乱。当时一进来叶云帆就发现了有异种的存在，所以他打算释放出那些怪物。
　　“好。”
　　原野接过叶云帆丢来的武器包背在背上，里面全都是手.雷和炸药。
　　两人短暂交流了十几秒，叶云帆一个抬手，念力作为推进器，将原野瞬间送上数十米高。
　　也就在这一刻，叶云帆周围空间的温度骤降，就像是所有的热量在一瞬间被凭空抽离。他呼出的气瞬间凝成了细小的冰碴，睫毛一片白霜。
　　[B级技能-冰冻领域]
　　体内的血液好像都因为过低的温度而变慢了。
　　叶云帆的动作出现了一瞬的滞涩。
　　也就是现在，无数个黑洞洞的枪口对准了他。
　　砰砰砰！砰砰砰砰！
　　墙面火花四溅，弹坑密密麻麻，枪林弹雨中叶云帆遁入阴影，下一秒从那个使用封冻技能的玩家脚下钻了出来。
　　“汉纳执事！！！”
　　有人大叫提醒。
　　技能是有范围的，在这样狭窄的空间里，没有经历过专业配合训练，那么多的玩家同时释放范围性技能很容易伤到彼此。
　　所以当汉纳执事释放出技能将这一片全部封冻的时候，急急赶来的玩家就不能靠近了。
　　否则他们很可能被误伤。
　　由于温度过低，枪械无法使用。
　　叶云帆选择了最原始的攻击手段，小小的拳头闪电袭来，汉纳扭脸闪避，避开了脸却没有完全避开伤害，耳廓在巨力下碎烂，恐怖的拳力让钢筋水泥墙壁轰然塌陷。
　　但叶云帆的攻击没停，触手闪电刺出，从碎烂的耳窝刺入。巨响中男人发出了一声令人头皮发麻的惨叫。
　　“啊啊啊啊——”
　　一股巨大的斥力从两人中间迸发。
　　叶云帆瞬间倒飞出去，中途急转直下，就像是被一座巨山狠狠压住。
　　轰隆隆！！！
　　钢筋水泥塌陷，叶云帆直接压碎了楼板，坠.落到下一层去。
　　[生命值-20]
　　苏盼悬浮半空，保持在一个最佳控制的距离。她看了眼面前不断刷屏闪现的红色提示面板——
　　[强制命令：不惜一切代价抓捕背叛者叶云帆！]
　　[强制命令：不惜一切代价抓捕背叛者叶云帆！]
　　[强制命令：不惜一切代价抓捕背叛者叶云帆！]
　　苏盼眉头紧皱，下一秒覆手压下，力量翻倍。
　　咔——
　　那是骨骼碎裂的声音。
　　[生命值-80]
　　叶云帆没有立刻逃，他被死死压在下塌的凹陷巨坑中，身体几乎在恐怖的力量中出现了细微的变形扭曲。
　　明明落在下风的是叶云帆，但此刻苏盼的表情却是惊愕凝重到了极点。
　　因为如果换成了普通人，甚至就算是换成异变者，也该在这样恐怖的力量下被压成一滩肉泥。
　　而叶云帆的身体只是出现了变形。
　　“这家伙简直是......”
　　苏盼内心惊骇。
　　她死死压缚住叶云帆，与此同时，有大量玩家和警卫也匆匆赶了过来。
　　他们都很清楚苏盼的力量有多可怕，所以不敢靠太近，只有一些拥有远距离攻击的玩家开始释放技能，打算趁着这个背叛者被禁锢的时候补刀。
　　[温馨提示：检测到精神系技能攻击，由于攻击者精神力数值低于玩家精神力数值的50%，触发免疫效果。]
　　[温馨提示：检测到精神系技能攻击，由于攻击者精神力数值低于玩家精神力数值的50%，触发免疫效果。]
　　[温馨提示：检测到精神系技能攻击......]
　　数道提示不断弹出，最终定格在最后三个字。
　　[已免疫。]
　　叶云帆看了一眼他的体力值。
　　[930/1500]
　　从开始战斗到现在，不过过去了短短八.九分钟。就用掉了三分之一的体力值。技能虽然越补充越多，但蓝条没变，再多的技能也用不太起。
　　不过将近六百的体力值，可不是他一个人用的。
　　叶云帆的视线越过苏盼，看向更上面的地方。就在这时，上方忽然发出了一串连环爆炸。
　　轰！轰轰轰！
　　玻璃，金属，水泥的残渣碎片在剧烈的爆炸中哗啦啦的四散飞溅。
　　这座建筑是中空的，就像是一个巨大天井，于是大块大块建筑残骸就轰隆隆的坠.落下来。即便是掀起的气流，也足以割裂人的皮肤。
　　“苏......苏主管！！！”
　　有人的声音从上面传下来，听起来惊恐到了极点，
　　“上面还有一个背叛者！”
　　话音刚落，那人忽地被一股无形的力量狠狠拍上墙壁，骨骼断裂清晰可闻。
　　砰！
　　一枪爆头。
　　叶云帆的眼前亮起熟悉的提示面板。
　　[温馨提示：恭喜您击杀玩家艾佛里。]
　　分/身叶云帆背着双肩包，迅速扭头，追上原野。同时，密集的白线蔓延开来。
　　“不！！！”
　　穿着白大褂的研究员尖叫，
　　“那里面是......”
　　轰隆。
　　厚重的合金巨门破碎坍塌。
　　恐怖的咆哮声从里面传出，下一秒，可怕的异种就从里面接二连三冲出。
　　这里的研究员都是脑力方面的技能，最近那几个没挣扎两下就被吃掉了。离的远一些的就立刻连滚带爬的逃走。
　　有人按下了警报键。
　　刺耳的警报响彻整栋楼体，神殿彻底乱了起来。
　　叶云帆分/身将背包丢给原野，逆着人流扑向异种。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！】
　　【吃吃吃吃吃！！！】
　　[体力值+15]
　　[体力值+15]
　　[体力值+15]
　　......
　　同一时刻，被压制的本体瞬间虚化，挣脱束缚，他遁入阴影，几个跳跃，飞速逃离了苏盼的技能范围。
　　同时，两个影子分/身从叶云帆脚下爬出，凝成实体。三个人同时抬手，庞大的念力和高压洪流叠加交织，化作高速的冲击波。
　　苏盼立刻抬手防御。
　　但旁边十余个玩家根本来不及躲闪，接二连三飞砸上墙。
　　轰轰轰！！！
　　沉闷巨响中，一道枪击声刺破而出。
　　——那是狙击枪的声音。
　　叶云帆忽地抬头看向枪响来源，但这时候已经躲闪不及，因为子弹已经逼近他的眉心。
　　然而想象中的爆头画面并没有出现，大口径的狙击枪子弹就像是穿破空气般穿透了叶云帆的大脑，然后打穿了他后面的防弹玻璃。
　　砰！
　　一声巨响。
　　足足三公分厚的玻璃大面积破碎，哗啦啦砸了一地。
　　狙击手愕然。
　　他看着原地不动的叶云帆，脑子竟是有些转不过弯来。难道刚才打偏了？
　　不......不可能。
　　就在狙击手怀疑人生的时候，他的背后忽地汗毛竖起，一股悚然的寒意如同蚀骨蛆虫爬满全身。
　　强烈的求生欲让他立刻就想要转身逃走，但是这一瞬间他的身体却像是被什么禁锢，无法动弹。
　　狙击手瞳孔放大，发现三个一模一样的小孩现在只剩下了一个。
　　砰！@无限好文，尽在文学城
　　下一秒，他的后脑多了个血洞。
　　现在是以少敌多，叶云帆和原野两个人说是被几百个玩家包围了毫不夸张。
　　所以现在他们不仅得迅速找出路子逃出生天，还得争分夺秒杀人。但先用念力禁锢，再用水流灌肺的杀人方式速度就太慢了。
　　目前叶云帆的技能虽然多，但一击必杀的却少，所以思来想去，还是手.枪最靠谱。
　　除开那些拥有肉/体强化技能的玩家，其他玩家的身体强度和恢复力基本就比普通人好一点，但还在人类的范畴之内。
　　所以一枪爆头，完全可以达到瞬杀的效果。
　　高精神力数值和高感知力，再加上非人类的速度和力量，即便叶云帆没怎么练过枪法，依旧保证了百分之八十以上的爆头率。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家西斯特。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-枪械精通。]
　　叶云帆立刻撤离了原地，同时收了两个影子分/身。
　　那些分/身也可以使用技能，但是损耗度是本体的一点五倍，真是用不起。
　　他在旋转楼梯上狂奔，四面八方都有玩家袭来，各式各样的技能简直让叶云帆眼花缭乱。
　　不过开启身体虚化之后，就相当于有了两分钟的miss状态，他掏出枪，八只触手加两只手全部拿着冲锋枪。
　　一共八把冲锋枪。
　　战斗一秒不停，叶云帆没时间再变回成年体的样子。所以现在他就因为手指太短，单手够不着扳机，所以各需要一只触手辅佐。
　　砰砰，砰砰砰砰！
　　三百六十度人形旋转枪座。
　　如果忽略掉周围无数中枪哀嚎的玩家的话，这一幕实际上非常搞笑。
　　因为叶云帆的外表还是个六七岁的小孩模样。
　　所以上帝视角的画面就是，一个六七岁的粉毛小孩顶着一张面无表情的包子脸，拿着八把冲锋枪三百六十度无死角扫射。
　　苏盼抬头看见这一幕，简直觉得世界观都要被震碎了。
　　她忽然就理解了当初贺殊说的话，这个背叛者叶云帆怕不是真的有一百个技能。
　　这种战斗方式真的花里胡哨，让人永远都想不到他下一个用的技能会是什么。
　　而且喜欢变成小孩子打架是什么诡异癖好？？？
　　苏盼很是头疼。
　　初步的混乱过后，她很快拿出对讲机，下达命令。
　　“精神系技能和非战斗技能玩家迅速撤离，调异变者特别行动队过来，所有的执事三三组队......”
　　顿了顿，她私人联络了一下唐立。
　　“暂时封印他那个身体虚化的技能。”
　　与此同时，叶云帆击退一波敌人之后，就飞速往上。
　　他没有忘记自己的目的，现在最重要的是逃离这里，入海去开启空间传送。
　　最开始这十分钟主要是对方被他们打了个措手不及，等到这里的玩家反应过来之后，他们绝对会被堵死在这。
　　那几头异种补充的体力值赶不上技能损耗值。
　　玩家太多了。
　　叶云帆必须每时每刻都大量使用技能才行。而他还有个损耗率1.5倍的分/身在，不断下跌的体力值看着就更恐怖了。
　　尤其是，叶云帆现在还没看见贺殊。
　　但是对方绝对在岛上，说不定现在就在赶来的路上。一旦等会贺殊赶到跟苏盼联手。
　　那个时候他们逃脱的希望就更渺茫了。
　　就在这时，叶云帆忽地身形一僵。视线忽地一转，看见了一个男人正四指环结对准了他。
　　下一秒，提示面板亮起：
　　[温馨提示：B级技能-虚化已被封印。]
　　同一时刻，神殿内部所有的地方都亮起了炽烈的灯光。
　　大量的阴影被驱散。
　　砰砰砰！！！
　　密集的枪声朝着叶云帆袭来。
　　他迅速凝起念力屏障抵挡，也就是这时候，苏盼终于锁定了他。
　　一股难以抵抗的重力生生将叶云帆拽下，砸断了数层金属钢架楼梯。在无数断裂的钢筋中砸入地下。
　　只是叶云帆还不及踉跄起身，就被迎面而来的巨力掐颈上墙。
　　一个异变者扭曲的面容近在眼前，对方的力度相当恐怖，让叶云帆感受到了一股凌厉的威胁。对方五指成爪，生生刺入脖颈的皮肤。
　　同一时刻，数条触手从叶云帆背后突袭而出。但对方似乎一击得手并不恋战，两人的中间再次出现熟悉的斥力，那股力量很精准地将异变者男人拉出了叶云帆的攻击范围。
　　后者眉头一紧，抬头果然看见不远处的苏盼。
　　——她在拖时间。
　　叶云帆立刻意识到了这一点。
　　也就是这时，有人鬼魅般的从叶云帆的身后迫近，雪亮闪电刺入他周边碎落的金属楼梯架。
　　噼啪的电流声就像是千万只惊恐的鸟儿尖叫嘶鸣。
　　叶云帆立刻察觉到了，就要迅速闪离，但苏盼却立刻改变重力场死死压住了他。
　　“啊——！”
　　稚嫩的童声惨叫让苏盼手指一松，但下一秒，她就发现叶云帆在电流中焦黑的身体化作了一团阴影消失。
　　分/身？！！
　　她眼睛睁大，难以克制地露出愕然的神色。
　　“这家伙什么时候......？！”
　　也就是这一瞬间，巨大的洪流喷涌而出，裹挟着尚未消散的巨伏电流传遍了整个楼层。
　　噼里啪啦的声音，此即彼伏的惨叫不绝于耳。
　　叶云帆扫了一眼提示面板。
　　[生命力-50]
　　分身受到的伤害会反馈一半到本体。
　　刚才袭击叶云帆的异变者不顾一切地奔逃，堪堪躲过汹涌而来的水流，只是他还来不及喘口气，就迅速察觉到了危险，扑倒翻滚靠直觉避开一发致命的子弹。
　　下一秒他就被叶云帆一把拽起衣领，速度快得无与伦比。甚至那个异变者男人根本还没反应过来什么，就觉得眼前一黑。
　　轰！！
　　恐怖拳击打在眼球上，直接打爆了。他颅脑重创口鼻喷血，连一声惨叫都没来得及发出。
　　触手圈着手.枪，冰冷的黑色金属抵在血肉模糊的眼眶。
　　砰——！
　　尸体软软滑倒。
　　并于一发从天而降的巨大火球中化作焦炭。
　　叶云帆根本没有任何喘息的时间，上千摄氏度高温铺天盖地而至，下一轮攻击就已经逼近眼前。
　　轰！
　　恐怖的重力场压得他不得不单膝跪地，四周的水流被迅速召唤凝结，在千钧一发间跟火球撞击在一起。
　　滋滋滋——
　　大量的蒸汽升腾，化作浓厚的白雾吞没了叶云帆的身形。
　　【啊啊啊好烫好烫！】
　　【痛痛痛！】
　　【呜呜呜痛死了痛死了！】
　　小触手们尖叫着缩回了叶云帆的身体里。
　　[生命力-10]
　　[生命力-10]
　　[生命力-10]
　　[生命力-10]
　　飞速下跌的生命力让他的脸色微微发白。
　　就在这时，苏盼猛地抬头，刀刃闪现的白芒让她下意识眯了一下眼睛。但很快她就意识到那是什么。
　　女人当即闪退。
　　原野半身染血，一刀劈开了数层楼。
　　同一时刻，加注在叶云帆身上的重力瞬间消失，他也立刻撤出原地。被烫伤的皮肤短短几秒，很快复原。
　　[C级技能-血肉再生]
　　“走！”
　　叶云帆虚空一捞，用念力裹住原野，丢出无数个炸药包。趁机飞速上升。
　　此时，另一个分/身背着黑色双肩包站在入口处，焦急等待。
　　苏盼眼神一凝，立刻将炸药包推到关押异种的特殊牢房里。
　　轰隆隆！！！
　　恐怖的爆炸被压缩到了最小范围。
　　处理掉这个，她迅速升空追了出去，同时大喊——
　　“贺殊！！！”
　　嗡——！
　　垮塌后堆积成山的金属楼梯被召唤，一根根火箭般窜起，冲出神殿。
　　原野察觉到了什么，猛地停住脚步。
　　哧——
　　金属铁架插入不远处的地面。
　　嚓嚓嚓！！！
　　曾经拼接成螺旋金属楼梯的钢架现在全部被拆解，密密麻麻插在他们面前，形成了一座巨大拦截城墙。
　　这个技能太眼熟了。
　　两人几乎瞬间就猜到了来人是谁。
　　叶云帆脸色一沉。
　　果然.......
　　他们慢了一步，最坏的情况还是出现了。
　　贺殊穿着拖鞋，蹲在新鲜出炉的铁皮墙壁上。他真的快要烦死了。
　　当初他跟叶云帆好好说让对方跟着自己回来，结果打了好几天，贺殊累得要死要活，还被叶云帆他对象，那个活阎王剃了个平头。
　　最后忙活来忙活去，忙活了几天几夜没睡觉，回来啥功劳也没有，还得关禁闭。
　　禁闭就禁闭吧，至少他能好好睡个觉。
　　就算没空调热得很，只要不干活，贺殊就当免费蒸桑拿了。热了一天，晚上刚刚降温，他以为自己终于能睡个好觉。
　　然后，叶云帆来了。
　　领导夺命连环call让他去加班。
　　“.........”
　　来的路上，贺殊在心里骂了一万句脏话。
　　先把狗领导狗公司骂了一万遍，然后又忍不住吐槽叶云帆。
　　“我说叶云帆，你要来当初就跟我一起走.......呃，叶云帆呢？”
　　贺殊东张西望了一圈，最后视线落在原野身边一左一右两个长得一模一样的粉头发男孩身上。
　　“......？”
　　贺殊愕然片刻，表情惊恐：
　　“卧槽！你俩什么时候生了个双胞胎？？？”
　　呃，不对。
　　两个男人似乎没法生孩子。
　　贺殊有点懵。
　　但他这话让叶云帆和原野同时沉默。
　　刚才万分紧张惊险的气氛好像都在这一秒消失了。
　　“你......”
　　叶云帆哽住，他从没见过像贺殊脑回路这么清奇的家伙。
　　这时候，原野忽然注意到了贺殊的穿着，他没有再穿那一身朋克打扮的衣服，而是很居家的白短袖黑裤子。似乎穿了挺长时间，白色的短袖有点旧。
　　但是这个配色和打扮，完美跟叶云帆撞衫了。
　　贺殊时时刻刻都注意着原野的动作，因为容不得他不注意，不然下一秒就有可能人头落地。
　　当原野的视线看过来的瞬间，他就意识到了对方在看什么。
　　——他的衣服。
　　接着，贺殊跟叶云帆都发现他们好像撞衫了。
　　其实严格意义上来讲，贺殊应该是跟所有小孩都撞衫了。
　　但是现在就只有叶云帆在。所以看起来就特别明显。
　　“我去！”
　　贺殊瞬间察觉到了原野的杀气。他立刻飞身后撤，同时一道白线就破开了金属伫立的拦截，顺带削掉了贺殊侧边的半截衣服。
　　哗啦——
　　白色短袖侧边开叉到腋窝，风一吹，半边袖子碎了，贺殊就跟披了个单肩袈裟似的。
　　“这他妈是我的睡衣啊！”
　　他很悲愤！
　　他跟这件衣服都睡出感情了。
　　与此同时，叶云帆的本体接过双肩包，迅速朝海边跑。而他的分/身则是立刻转身，迎上飞速追来的苏盼，以及紧随其后的大量玩家。
　　同一时刻，周边的军队也被迅速调集了过来。
　　四面八方都亮起炽烈的探照灯。
　　轰隆隆——
　　重力场扩大，地面接二连三塌陷下去。
　　密密麻麻的枝状雷电同步直劈而下，高温叠加，火焰迸发，叶云帆的分/身瞬间化作一团阴影在白炽的光芒中消散。
　　两个执事站在苏盼身后，一位头发因静电而倒竖，一位皮肤通红滚烫。
　　同一时刻，分身消失，叶云帆接收到了一半的伤害。
　　[生命力-80]
　　[生命力：19/1200]
　　“原野——！！！”
　　他从空间中取出汽车，上去一踩油门。
　　同一时刻，原野毫不恋战，逼退贺殊之后就迅速往后一撤，随即被念力包裹，飞速拉向远处的黑色悍马。
　　轰隆！
　　原野落在车顶，一抬头，不意外地看见贺殊跟苏盼迅速追了上来，后面还有十几辆军车。
　　叶云帆蹲在驾驶座上，因为个头太矮，坐下去根本看不见路，所以只能蹲着，然后用触手踩油门，两只小短手飞快扒拉着方向盘。
　　一路都在打架，他根本没时间变成成年体然后再换套衣服，只能将就着这样子了。
　　好在自由联邦的基建不错，路也修得好，所以车子跑得飞快。
　　叶云帆跟贺殊交过手，他算过对方最远的控制距离，所以只要保持这个距离，对方就无法控制他的车子。
　　但就在这时，天空忽然传来了直升机的嗡嗡声。
　　“我靠！”
　　叶云帆扭头一看，果然看见了熟悉的直升机。
　　这里竟然有直升机？？？
　　他在主城都没看过直升机！
　　思绪纷飞间，叶云帆看见了直升机舱门一拉，一台机枪就对准了过来。
　　突突突，突突突突！！！
　　黑色的悍马七拐八扭，平整的路面上火光四溅，瞬间多了无数弹孔。叶云帆在车顶凝了个念力屏障，保护原野。
　　但这样一来，他们的速度难免慢下。
　　也就是这一瞬间，后面数颗榴弹炮激射而来，同时，车顶出现了变形。
　　咔咔咔！
　　叶云帆当机立断，拉开车门，卷着原野和双肩包里面的孩子飞速滚了出去。
　　下一秒，巨大的车身被压成肉饼，同时被榴弹炮击中炸上了天。
　　轰隆隆——
　　原野在地上翻滚好几圈，忽地弹射而出，直逼那个刺猬头男人。
　　也就是刚才召唤闪电劈下的家伙。
　　原野的速度实在太快，刺猬头的认知还停留在对方摔出车里，不断翻滚的时候，下一秒，那漆黑的刀鞘就逼近了眼前。
　　刺猬头条件反射开启了电流屏障。但原野没用长刀而是用的刀鞘，绝缘的木头直接穿破。
　　但一股强烈的斥力逼退了原野，只让他一击打碎了男人的肩膀。
　　砰！
　　一声裂响。
　　双方都朝相反方向倒飞出数十米。
　　另一边，叶云帆被贺殊缠住。
　　轰隆隆！
　　无数钢筋从天而降，哗啦啦围着叶云帆扎成一圈，上方立刻收拢。
　　“抱歉了兄弟！”
　　贺殊双手一攥。
　　叶云帆眼睛微微眯起。
　　贺殊的技能是S级，他的念力是A.级，自然是不能强行破开的。
　　所以叶云帆迅速用水泡脚下的泥土，用念力破开一个洞，从旁边挖洞，同时利用暗影潜行逃了出去。
　　“靠！”
　　贺殊又抓了个空，很是抓狂。
　　“你小子是地鼠吗？！”
　　“......”
　　叶云帆没答话，他的体力值还剩下一半，此刻再次召唤出一个影子分/身保护双肩包。
　　而他自己则是寻找机会开始突围。
　　得立刻离开，否则就走不了了！
　　嗡——
　　与此同时，原野被苏盼逼退，禁锢，重力场瞬间展开。
　　轰轰轰！
　　原野的肩膀立刻被压垮。
　　他的皮肤下面再次出现了大面积的出血点。而同一时刻，周围的玩家迅速包围了过来。
　　“唐立！”
　　苏盼用命令的语气重重喊了一声。
　　下一秒，唐立执事对准原野，发动了第二个技能。
　　[C级技能-痛感放大]
　　“啊——！”
　　原野的痛叫瞬间让叶云帆回头。
　　这里是开阔地，所以苏盼的重力场范围格外大，超出了原野的攻击范围。
　　他被压在地上，四肢骨骼出现了明显的变形。翻倍的疼痛感几乎让原野无法思考，更别提反击。
　　叶云帆瞳孔放大。
　　血液温度瞬间飙升，燃烧。
　　[温馨提示：血液燃烧技能已开启。]
　　这时，唐立站得很远，习惯性躲在苏盼的身后，因为他都是辅助性技能，没什么战斗力。但是他在每次的任务中起到的作用都很关键。
　　“那就是曾经杀了诺斯主管的除秽官首席？”
　　唐立看着重力场中心几乎动弹不得的那个人，觉得也没多厉害。
　　“啧啧啧，传闻真是太夸大......”
　　这个想法还没在脑海中过完，下一秒，他的视角就忽然腾飞，然后旋转。
　　......诶？
　　唐立愣住，接着，他看见了一具无头尸体。
　　身上的衣服有点眼熟，似乎和自己一样。
　　砰。
　　人头落地。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家唐立。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺B级新技能-能力封印。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-痛感放大。]
　　[温馨提示：B级技能-虚化已解封。]
　　“唐立！！！”
　　叶云帆的速度实在太快，别说唐立，就连苏盼自己都没反应过来，她距离唐立的位置不太远，那些喷溅的动脉血甚至溅到了她的胳膊上！她的声音带着一种惊惧，甚至差点破音。
　　但是下一秒，她就对上一双阴暗的蓝瞳。
　　那看起来明明是一双小孩的眼睛，却让她察觉到了一种灵魂都仿佛在战栗的恐怖杀气。
　　苏盼当机立断，迅速撤除了加在原野身上的重力场，全力防御叶云帆。
　　重力场撤除的瞬间，叶云帆的分/身就立刻用念力卷走了原野。
　　但苏盼无暇顾及。她所有的注意力都集中在了面前着个叶云帆身上。
　　斥力无效。
　　对方并没有被弹射出去。他的身体就好似变成了空气，无法感知无法锁定。
　　对了。
　　苏盼立刻想起来。
　　唐立死了。
　　对方的虚化能力解封了。
　　但身体虚化的同时，叶云帆也无法发动攻击。因为任何有实体的东西都会被她周身的斥力排开。
　　但就在这时，叶云帆的手伸向她的额头。
　　苏盼瞳孔放大，浑身上下每一个细胞都叫嚣着逃走。
　　下一秒，手.枪闪现在叶云帆的手中。
　　砰——！
　　枪响的瞬间，叶云帆就像一颗炮弹似的被击飞。
　　他撞上了一辆飞速驶来的军车，直接撞停，连带着将后面大车全部撞变了形。
　　连环撞车，不知道是哪一辆先发生了爆炸，紧接着所有的车都烧了起来。
　　苏盼的脑袋被打爆，但下一秒，她的身体就化作了木头人偶，倒在地上。
　　[B级技能-替身人偶]
　　[生命力-40]
　　[生命力：5/100]
　　替身人偶每次使用需要消耗40%的生命值，两次使用过后，苏盼就剩下一点血皮了，这让她的脸色迅速惨白了下去。
　　而另一边，贺殊费了好一番功夫，总算击退重伤的原野，抓住了叶云帆的分/身。
　　砰——！
　　分/身化作一团影子，忽地消失。
　　贺殊：“......？？？”
　　假的？
　　靠！
　　又白忙活一场！
　　贺殊真的要抓狂了。
　　叶云帆这家伙是不是天生就克他？！！
　　就在这时，他忽然看见地上有个双肩包。刚才那个冒牌货化成影子没了，但是留下了个包。
　　“装的什么东西？”
　　他一把捞起分/身掉在地上的双肩包，发现里面竟然有东西在动。
　　贺殊拉开拉链一看，四个小脑袋就冒了出来，各个眼泪汪汪，瑟瑟发抖地盯着他。
　　贺殊：“.......”
　　婴......婴儿？？？
　　不对，看起来像是小孩子。
　　但为什么这么小？？？
　　呲啦——
　　贺殊瞬间拉上拉链。
　　他觉得一定是自己打开的方式不对。
　　我去？！！
　　叶云帆跟他对象怎么回事？！
　　怎么还搞出这么多娃娃出来？？？
　　贺殊吓得一阵手忙脚乱，但抱着也不是，放下也不是。
　　——就只能端着。
　　“我靠，叶云帆你人呢！”
　　贺殊急得满头大汗，竟是直接停下攻击，端着双肩包满战场找人。
　　“赶紧带走，我可不会给人养娃娃啊！”
　　他自己都活得可艰难了！
　　由于苏盼和贺殊的攻击范围太大，后面的玩家一时都没有机会靠近。
　　下一秒，原野勉强站起，逼近贺殊。
　　嗡——！
　　白线闪过。
　　贺殊下意识后撤，但原野的目标显然不是他，而是双肩包。
　　哗啦！
　　原野一把拽住背带，将其夺回。
　　同一时刻，叶云帆忽然出现。他用念力卷住原野，朝大海的方向狂奔。
　　现在距离大海就差五六百米了。
　　只要入海，叶云帆就有把握带着原野逃走。
　　也就是他出现的这一瞬间，所有的玩家面前都出现了血红弹窗。
　　[强制命令：立刻抓捕背叛者叶云帆！]
　　[强制命令：立刻抓捕背叛者叶云帆！]
　　[强制命令：立刻抓捕背叛者叶云帆！]
　　贺殊懒散的身体瞬间一紧，汹涌的力量从体内倾泻而出——
　　方圆数十米内的金属全部升空，犹如导弹般刺向叶云帆。
　　唰唰唰——
　　原本打算撤离保命的苏盼也不得不飞速追上，重力场迅速蔓延，路面一路塌陷。还有后面远远想要避开两位主管技能区域玩家，也飞速动了起来。
　　叶云帆的速度已经提升到了极限，他即便没有回头，敏锐的感知力也让他知道身后的情景。
　　这样下去，跑不到海里就会被拦截。
　　血液燃烧耗费了他大量的体力值，现在叶云帆还得留一部分开启空间传送。
　　思绪百转千回，他忽然侧头看了一眼几乎脱力的原野。那个眼神很淡，似乎只是逃亡路中匆匆瞥来一眼。
　　但是后者迅速察觉到了异样。
　　“叶云帆......”
　　原野瞬间意识到他想做什么。
　　“叶云帆！！！”
　　他的话还没说完，整个人就被念力裹挟着，犹如一线流星般抛向大海。
　　而原野被抛向的终点——
　　那里空间忽地震颤嗡动，然后扭曲，逐渐裂开一条混沌的缝隙。
　　叶云帆停住，那些飞刺而来无数钢筋利箭便不再去追原野，而是将他重重包围。
　　叶云帆没有抵抗。
　　因为技能可以叠加，但是使用空间传送不行。
　　那个S级的技能太过特殊，稍有不慎和分心，轻则弄错定位点，重则传送扭曲。
　　他现在需要专心开启空间传送。
　　下一秒，重力场同步抵达。
　　轰隆！！！
　　塌陷的巨响震耳欲聋。
　　叶云帆生生抗住，没有中断空间传送的技能。
　　与此同时，贺殊抬手，轻握。
　　锁定叶云帆的钢筋便软化，变成绳索，将他包裹束缚。
　　[提示：成功抓捕任务目标背叛者叶云帆，立刻......]
　　贺殊还没看完弹射出来的提示面板，下一秒，他整个人就摇晃起来。
　　不......
　　不是他在晃。
　　是岛在晃动。
　　——地震了？！！
　　贺殊愕然。
　　就在这时，他忽然看见叶云帆所在的地面轰然破开。
　　一株巨木无视重力，拔地而起。
　　冒出的嫩芽竟是生生钻断了那些金属钢筋，野蛮生长，直接将遍体鳞伤的粉发小孩卷走。
　　“........”
　　所有的玩家都愣在原地，他们极目远望，无意识抬头——
　　远处，无数巨木破海而出，一路延伸到小岛近岸。
　　短短十几秒的时间，那些树木仿佛直接穿越了数千年的时光，足足长到百米之高。
　　这一幕壮观至极，犹如神迹。
　　有人站在巨木的最顶端，以一种居高临下的姿态，俯视着所有玩家。
　　原野站在巨木的枝干上，身后是打开的空间裂缝。他呆呆地看着旁边那道熟悉的素白身影，好半天才反应过来。
　　“......大祭司？”
　　“嗯。”
　　男人的声线一如既往的温和。
　　他抬手，原野的身侧忽然开出了一朵硕大的花，里面是蜷缩着昏迷过去的叶云帆。
　　原野一愣，立刻扑过去抱住他。
　　呼吸尚存，只是昏迷了。
　　“回去吧，十五。”
　　大祭司没有喊原野，而是喊了那个被尘封隐匿几十年的名字。
　　“——莱雅还在等你。”@无限好文，尽在文学城
　　......十五？
　　原野愣了一下，很快反应过来，他回头迟疑开口：
　　“大祭司，那你......？”
　　“我还有点旧账。”
　　男人抬步朝前走去，猛烈的海风将他的衣裾吹得乱舞翩飞。
　　“今天要找人算算。”

管理员
　　[体力值-10]
　　[体力值：9/1500]
　　[温馨提示：体力值过低, 拟态技能自动解除，建议尽快补充体力值。]
　　[生命值：13/1200]
　　[温馨提示：生命值过低，建议尽快补充生命值。]
　　一圈淡淡的浅粉光晕中, 男孩的身形飞速变小。衣服干瘪下去, 最后只有领口处冒出一团小小的粉色。
　　哗——
　　海风拂过，花粉飘散。
　　一股温暖的力量涌入身体, 下一秒, 乳白色的提示面板就亮了起来。
　　[体力值+100]
　　[生命值+100]
　　小章鱼眼皮轻颤, 缓缓从昏迷中苏醒。
　　“......叶云帆！”
　　原野立刻伸手抱住他，小心翼翼捧在手心。
　　他看了一眼空间裂缝，之前叶云帆说过这个技能的存在时间只会持续两分钟，所以不过短短说了几句话, 现在裂缝已经隐隐有闭合的趋势了。
　　原野又回头看了看大祭司，迟疑片刻，还是带着双肩包里的小孩和叶云帆转身走向空间裂缝。
　　这时候小章鱼终于虚弱睁眼, 目光最先落到原野身上, 确认对方的安全后, 忽然若有所感扭头，看见了不远处那道熟悉的素白背影。
　　那人长发翩飞, 正离他们逐渐远去。
　　......大祭司？
　　对了。
　　叶云帆忽地想起来刚才感受到的那股庞大而温暖的力量。
　　——刚才是大祭司救了他。
　　那种绝境的情况下, 似乎也只有那个人拥有这样的能力。
　　大祭司......
　　叶云帆怔怔望着那人。
　　其实他一直知道大祭司很强, 但他只当对方是某个异常厉害的天赋者或者玩家。
　　但刚才对方随手破除了两个S级技能之后，他忽然觉得对方似乎跟玩家, 跟天赋者不在一个层级。
　　或许是叶云帆探究的目光太过强烈。在裂缝关闭的最后一瞬，那道素白的身影忽然回了头。
　　双方的目光在半空相接。
　　他再次看见了大祭司身后那股熟悉而庞大的生命力, 就像是一轮炽烈的金日。
　　可那轮金日被黑夜的幕布包裹着，照不透半分。
　　嗡......
　　叶云帆不知为何忽然心脏疯跳, 竟是一种难以用言语形容的心悸感。
　　这一刻大祭司什么也没说，只是抬手，指骨自然垂落，无声往外挥了两下。
　　这个动作的意思很容易懂。
　　他在说——
　　走吧，回去。
　　下一秒，叶云帆眼前的画面一黑，海风骤然止息。
　　倏。
　　裂缝关闭。
　　等到几秒后视野再度恢复的时候，他就看见了熟悉的房屋。
　　一切的危险全部远去。
　　空气静谧而安宁。
　　这里是原野的小别墅，之前离开的时候叶云帆将主城的定位重新改到了这里。
　　哗啦——
　　原野软倒在地上，已经站不稳了。
　　同时双肩包也落地，拉链刚一拉开，四个小孩的身体就瞬间膨大，变回到原来的样子。
　　他们晕晕乎乎地倒在地上，半天没起来。
　　毕竟在刚才那一番激烈的战斗中，他们一直被当做物品甩来甩去，没晕倒吐出来已经算是努力控制了。
　　“原野先生！”
　　赵凡急切的声音从后面传来。
　　“......赵凡？”
　　原野苍白的脸上浮现出愕然的神色。
　　“你怎么在这？”
　　赵凡一边让人赶紧来把这四个晕过去的小孩送医院，一边跟原野解释。
　　自从前段时间他跟王女一起消失之后，赵凡就一直让人密切关注着这栋屋子。
　　半个小时前，房间里忽然传出小孩子的哭闹声。
　　留守查看的情报人员进来一看，发现了满屋子的小孩。于是立刻上报，同时联系了人把所有小孩送去了医院，并联系了乐园的人来接。
　　赵凡收到消息后也迅速赶了过来，刚巧一来就看见了突然出现在屋子里重伤的原野，以及晕在旁边的四个小孩。
　　“噢，这样啊。”
　　原野缓了口气，心下稍松，他看了看手里的小水母，后者已经从昏迷中苏醒了，只是看起来有点蔫蔫的，似乎很虚弱。
　　但是赵凡解释完一通，自己脑子里倒是一个接一个的疑问却冒了出来。
　　“原野先生，你这是......”
　　“空间传送。”
　　原野粗略地解释了一下，
　　“我们找到了自由联盟的据点，这些小孩就是从那里救出来的，后来......”
　　他说到这顿了顿，才补充完后续，
　　“后来是大祭司救了我们。”
　　“？！！”
　　赵凡愕然，立刻追问，
　　“那你们回来了，大祭司呢？”
　　“......”
　　原野张了张口，忽地哑然。
　　·
　　与此同时，自由联邦岛屿据点。
　　一场大战即将拉开序幕。
　　整座岛屿上约有二十多万人，但其中只有数百人是玩家，上千名异变者，八.九万的军队，剩下的大部分是平民。
　　但神殿建造在偏僻的西北角，周围的防御建筑不算特别多，虽然有几个驻军点，但主要兵力也没有在这边。
　　不是对神殿的重视不够，而是不需要。因为绝大部分的玩家都聚集在这里。
　　平时也会有一位主管，数位执事驻守。
　　主管拥有着S级的技能，执事要么拥有两个B级或C级技能，要么拥有一个A.级技能。
　　毫不夸张地说，神殿的守备力量非常雄厚。单用玩家和天赋者的超自然力量进行对比，它完全可以和主城持平，甚至是超过。
　　当然，这是排除掉大祭司之后的对比结果。
　　所以如果加上大祭司之后，那么双方的实力对比就会出现一个夸张的绝对差值。
　　也就出现了现在这种看起来离谱又诡异的画面。
　　一个人，包围了数百个玩家。
　　苏盼默默退后，同时有个女孩迅速靠近她。两人双手相握。
　　下一秒，苏盼的眼前亮起提示面板。
　　[生命值+50]
　　[B级技能-生命锁链。]
　　这个技能能将自己一半的生命值分给目标对象。
　　贺殊站直了身体，身上的懒散气息尽数褪去，脸上的神色前所未有的凝重。
　　他早就听说过这位大祭司——
　　三年前，自由联邦联合反叛党刺杀女王失败，其中很重要的原因就是因为他们没有注意到这个平平无奇每天都蹲在田里种菜的男人。
　　其实当时他们考虑到了原野失控很可能杀不了女王的情况，所以还派出两位拥有A.级瞬杀性技能的执事，海德和诺斯两位主管当时也都在场，负责总控。
　　但如此万全的计划还是失败了。
　　表面上看，当时只是错失了一次刺杀女王的机会。但实际上自由联盟的损失远远超出预计。
　　两位拥有瞬杀性A.级攻击技能的执事被大祭司瞬杀，诺斯重伤，被海德用空间传送带着逃走。
　　反叛党在主城的中坚力量一次性死了大半。而自由联邦和反叛党的联盟也就此决裂。
　　否则这次熔北基地谋反，女王不会那么干脆利落地直接派兵平叛，她也不会能够那么放心的离开主城。
　　是因为三年前的那场生日宴，大祭司搅乱了刺杀计划，拔除了主城大部分的反叛党头目。
　　那个男人太低调了，要么在城外带着平民种水稻，种菜，要么就住在农科院研究种子。总之除了戴个面具弄得神神秘秘外，这个人哪里都平平无奇。
　　但三年前自由联邦计划失败惨遭打脸之后，他们就派出了大量暗探秘密调查过这个大祭司，也曾经精心组织过几次刺杀。
　　然而无一例外，全部失败。
　　如果主城跟自由联邦两个阵营有实力排行的话，那么大祭司毫无疑问是主城派的战力第一。
　　而贺殊不过是第三。
　　第二是苏盼，因为她的能力也很克制贺殊。还有一个替身人偶的保命技。
　　就在这时，苏盼率先反应过来，下达命令——
　　“贾上恒，组织军队先进行热武器攻击！其他人散开。”
　　她自然也看过这位主城大祭司的资料，所以不敢贸然前去迎战，打算先用军队摸摸底。
　　“启动应急预案，全岛进入一级战备状态！”
　　“是！”
　　命令传达不过几秒，岸边的十几台炮台就立刻启动，调转炮口，对准了巨木之上的那道素白人影。
　　轰轰轰——
　　巨响震动了海岸，在漆黑的上空划出一线滚烫的痕迹。
　　大祭司脚步微顿，随意抬眸瞥去一眼。
　　下一秒，无数条电线杆般粗壮的藤蔓从巨木中迅速伸出，化作龙蛇一样的长鞭，将大部分的炮弹打飞出去。
　　炮弹入海，炸起数丈雪白高浪。
　　有的没有被打飞，却也被藤蔓拦截。空气中浓重的硝烟味裹挟着清新的植物汁液气息。被炸毁的藤蔓吸收掉残骸，迅速摇曳着长出了新的躯体。
　　而此时，爆炸的巨响仿佛是战争的号角。
　　第一轮火炮还没结束，密集的子弹便紧随其后。
　　砰砰砰，砰砰砰砰！！！
　　各处的高塔，隐秘的山峰之上，数不清的狙击手迅速就位，瞄准镜中出现了同一个目标。
　　无数颗足以打爆人头的大口径狙击弹眨眼逼近。
　　大祭司大袖一挥。
　　两株巨木在面前竖起合拢，组成两层防御屏障
　　绝大部分子弹被拦截在第一道屏障前，狙击枪子弹打穿了第一层，嵌入第二层防御表面。
　　咔咔咔——
　　下一秒，海岸线接连破开。
　　无数植物破土而出，它们顶破了炮塔，钻透炮口，在冰冷可怕的杀人武器上面肆意生长，抽芽生叶，开出大朵大朵的花。
　　哗——
　　狂狷的气流海风呼啸，无数花粉如同萤火般随风入侵岛岸。
　　密密麻麻，如同一场盛大的光雨。
　　也就是这一瞬间，岛上的植物授粉后，迅速进化，膨大，竟是开始对周围的人发动了攻击。
　　“花吃人了！”
　　“吃人了！！！”
　　有士兵惊恐大叫，整个脚踝被长出大嘴的花朵吞噬。
　　有人吸入花粉，浑身遍起红点，呼吸困难。
　　还有狙击手的眼睛被突然破土而出的植物尖芽刺破眼球。
　　此时大部分玩家已经撤离了海岸附近，并迅速远离了周围有植物的地方。
　　有玩家迅速支起屏障，隔离飘散的花粉。
　　有人操控气流，改变了花粉的飘向。
　　巨大的火球从高空落下，烧燃了海岸周边的树林。
　　苏盼紧拉着贺殊一起，毕竟他们俩的能力最强，待在一起发挥的战力也最大。
　　“那家伙到底怎么回事？！”
　　她眼神骇然，语气中是前所未有的凝重，
　　“那简直.......那根本就不是一个技能。”
　　就像是无数关于植物技能的结合体。
　　而且太夸张了，一轮声势浩大的热武器攻击竟然全部无效。
　　“不清楚。”
　　贺殊眉头紧锁，
　　“我们俩联手，再加上几个执事......跟他打可能也够呛。”
　　所以这家伙到底是哪里钻出来的？？？
　　贺殊一直想不通。
　　他们玩家的技能都是主神赐予，天赋者的力量似乎是天生的，但这些超自然能力也有个上限，比如原野那个就是战力值最强的上限了。
　　主城还有几位实力超强的天赋者，但也都不会高过S级的技能范畴。
　　而且他们的体质都比不上异变者，同时使用技能还会受到体力限制。
　　哪里像这个大祭司，简直就像是游戏里开挂一样的。这么大范围的超强技能，放在别人身上像是开挂，但看他的样子就好像只是普通平A。
　　[命令：所有玩家立刻阻止侵略者进入岛屿。]
　　[命令：所有玩家立刻阻止侵略者进入岛屿。]
　　[命令：所有玩家立刻阻止侵略者进入岛屿。]
　　黄色的弹窗再次出现在所有玩家的眼前。
　　“我去！”
　　贺殊没忍住骂娘，
　　“这怎么挡？”
　　之前大祭司救走叶云帆的时候，生长的枝叶随随便便就破开了他控制的金属禁锢。
　　那一刻贺殊就知道，自己绝不是那个人的对手。
　　而且刚刚大祭司一个人随手挡了一轮热武器攻击。
　　这能阻止上岛？？？
　　“拖住他。”
　　苏盼咬了咬牙，她深深看了贺殊一眼，
　　“管理员应该就要回来了。”
　　“.......”
　　贺殊扶了扶额头，只觉得棘手又头疼，
　　“好吧。”
　　贺殊被投放到这个世界十年了，也摆烂了十年。但苏盼不一样，她比贺殊来得更早。
　　不同于海德那种时时刻刻都想着谄媚冲业绩的卷王同事，苏盼就像是公司里能力出众但低调内敛的老前辈，元老级人物。人脉多人缘好，说话分量也重。
　　所以现在管理员不在，虽然贺殊跟苏盼平级，但后者自然是最高指挥官。
　　就在这时，大祭司越过海岸，越过迅速有序组织起来的玩家，看向高处的神殿所在地。
　　就像是叶云帆能看见他背后旺盛磅礴如金日的生命力，而这一刻，大祭司在那里看见了一片极致的黑暗。
　　就像是一个能够吞噬万物的恐怖黑洞。
　　混沌，扭曲，不可名状。
　　大祭司忽然一步跨出，身形闪现，便是百米之外。
　　再一步，他迈出的脚便踩在了松软的沙滩上。
　　砰！！！
　　那是由于巨大的速度而发出的音爆炸响。
　　下一秒，一个几乎和成年男人头颅等大的拳头就逼近了大祭司的面具。
　　这是一个超强的异变者。
　　男人气血雄厚，肌肉虬结，足足有三米高。
　　如此恐怖的力度和速度，足以将人的头颅生生打爆。但预想血腥的画面并没有出现。
　　异变者的拳头穿过了大祭司的面具，就像是穿透了空气。
　　——那只是视觉残影。
　　男人狰狞的表情忽地冻结，动作骤止。
　　啪！
　　拳风摩擦空气，发出爆响。也掩盖了一些其他细微的声音。
　　异变者愣在原地，脖颈出现一丝红线。
　　接着，一颗血珠缓缓冒了出来。
　　然后是第二颗，第三颗。
　　密密麻麻，连成一体，汇聚成血液飞速流淌。他的表情从愕然逐渐变得惊恐，双手颤抖着，去摸自己的脖子。
　　就在这时，血肉缓慢滑动的声音慢慢响起。
　　哗啦——
　　头身分离，头颅滑下。
　　扑通。
　　一具无头尸体双膝跪倒，巨大的头颅落地。
　　“勇气可嘉。”
　　大祭司出现在男人身后，语气淡淡。
　　他的手上不知何时多了一把漆黑的木刀，形制类似于唐刀，和原野用的那把外形很像，颜色更是与原野的刀鞘一致。
　　大祭司低头看了一眼手里的木刀，上面的血液正在被飞快地吸收，漆黑的颜色飞速恢复如初。
　　就在这时，四周迷雾四起。
　　[C级技能-浓雾迷宫]
　　大祭司抬头，只见白雾忽地烧红沸腾，一颗巨大的火球从天而降，四周的温度眨眼间就飙升到了数百摄氏度，这个温度足以让钢铁融化。
　　[B级技能-高温烈焰]
　　巨大的火球如同陨石般砸下，方圆百米的地方顿时陷入一片可怕的火海之中。
　　火焰蔓延出了迷雾的区域，被海风一吹，疯狂向四周扩散。
　　所有人的目光都集中过来，他们以为会再次看见巨木破出，至少那人要么召唤巨木抵御，要么就逃走。
　　这样恐怖的高温，就算能够抵挡，也该受些伤的。
　　至少衣服该烧焦一点吧？
　　但就在这时，控制迷雾的玩家忽然脸色一变。
　　“不......不见了！”
　　作为技能释放者，他能够感受到迷雾中的人。但是现在，他感知不到大祭司的存在。
　　他迅速撤去迷雾，发现大祭司刚才所站的地方，出现了一个巨坑。
　　下面是无数蠕动的植物根系。
　　砰。
　　同一时刻，又一颗人头落地。
　　随着这一声响。
　　火势瞬间一滞，像是失去了燃烧的燃料，高温骤止，烈焰湮灭。
　　“苏主管！山本执事死了！”
　　苏盼身边的男人语气惊恐。
　　他没有眼白，眼眶里全是黑色。这是技能特殊视觉，所以刚才能够远距离围观整个战斗过程。也负责向苏盼实时汇报。
　　“慌什么！”
　　苏盼面色凝重，她后面的话还没说完，男人就忽然发出一声惨叫。
　　他灰色的视野中忽然出现了一张笑脸面具，接着，视觉就被剥夺。
　　“啊！！！”
　　“我的......我的眼睛！！！”@无限好文，尽在文学城
　　他捂住双眼，鲜血争先恐后地从指缝中溢了出来。
　　“该死！”
　　苏盼没再管他，迅速转移。
　　很明显。
　　——她的位置被大祭司找到了。
　　这个认知在她的心中掀起来可怕的惊涛骇浪，因为这代表着对方很可能有精神系的高级技能或者是天赋能力。
　　多能力者？？？
　　这可是个重大发现。
　　至少说明大祭司拥有的不仅仅只是控制植物这一个能力，对方还拥有着精神系一类的能力。
　　“贺殊！！！”
　　苏盼第一时间召唤贺殊，然后语速极快地点了几个高等级技能的执事，迅速组成一个攻防兼备的小队。
　　“来了来了。”
　　贺殊叹了口气。
　　身上的金属配饰带着他的身体浮起，然后迅速朝着苏盼的位置移动。
　　但这时候，苏盼的脚踝一紧。
　　她立刻想要用斥力挣脱，但下一秒，那藤蔓就飞速扎进了她肉里。
　　唰——！
　　藤蔓瞬间往下一拉，苏盼整个人就朝地上栽了下去。
　　砰！
　　身体四周的斥力让她没有砸到地面上，而是悬浮在半空。她飞速抽出一把枪砰砰两下打断藤蔓。
　　而就在这一瞬间，黑色的木刀已经逼近脖间。
　　嗡！
　　强大的斥力阻止了刀刃前进。
　　漆黑的锋刃细微颤动，恰好停留在脖颈旁两公分处。
　　苏盼抬头，对上了那张阴暗的笑脸面具，背后一阵冷汗。她眼神一凌，忽地爆发出一股强大的力量将刀刃震开。
　　远处，数名玩家也借此锁定了那道素白的身影。
　　这些人都是从总部赶来的精锐。
　　[A.级技能-诅咒]
　　[B级技能-弱化]
　　[B级技能-思维凝固]
　　[B级技能-五感剥夺]
　　[C级技能-肉/体禁锢]
　　数道负面buff叠加，大祭司身形出现了短暂的滞留，似乎受到了某种阴暗力量的侵蚀。
　　砰！
　　重力场瞬间展开。
　　这一秒，空气都都扭曲了，就仿佛有一座千吨大山从头压下，大祭司的肩膀不受控制微微抖动，所站的地面轰隆隆塌陷下去。
　　浓烟四起，尘土飞扬。
　　贺殊同时抵达，他伸手一捞，将苏盼拉出大祭司的攻击范围。
　　下一秒，他猛地覆手往下一压。
　　天空黑点密布，万箭齐发。
　　无数成年男人手臂粗壮的钢筋箭矢犹如暴雨，从高空刺下。
　　唰唰唰！！！
　　空气宛如幕布般被刺破，发出无数呼啸的尖鸣声。
　　“萨伦——！”
　　苏盼的声音异常凌厉。
　　下一秒，天地一白。
　　数位玩家同时条件反射地挡了一下眼睛。万钧雷电紧随其后，如同倒灌的银河，从天落下。
　　[A.级技能-雷霆万钧。]
　　萨伦扶着骨骼破碎的左肩，脸色惨白到了极点。
　　他的肩膀被原野打碎了，如果当时不是苏盼及时将他救下，那么他就死了。
　　所以这一击几乎耗尽了他全部的力量，整个人摇摇欲坠，站都站不稳。
　　这一刻，所有人的目光都集中到了那一处焦黑坍塌的中心。
　　那里差不多近乎篮球场大小的地面已经塌陷下去了数米，他们又隔得太远自然看不清里面的情况。
　　但这么多高等级技能的叠加，总应该重创了那个人吧？
　　——所有玩家的脑海中冒出了同一个想法。
　　@无限好文，尽在文学城
　　只是也不知道为什么，他们都不曾想过这样多种高等级技能的叠加也许能杀了对方。
　　“现在站在这里的人，就是你们组织头部最精锐的战斗力了吗？”
　　男人温和的声线从背后传来，语气平静而淡漠，仿佛随口的询问，却让所有玩家感到了一种森森的寒意。
　　贺殊第一个反应过来，在大祭司开口的瞬间，他就拉着苏盼极速退后。
　　但剩下的人就没有这么幸运，他们瞬间被脚下钻出的藤蔓缠绕锁住，那些看似柔嫩的枝叶迅速钻入皮肤，扎入血肉。
　　下一秒，他们的皮肤就飞速干瘪，脸颊凹陷，衣袖变得空空荡荡。@无限好文，尽在文学城
　　[生命值-20]
　　[生命值-20]
　　[生命值-20]
　　[生命值-20]
　　......
　　短短半分钟的时间，所有玩家就被抽干了所有的生命力，变成一具干尸，倒在地上，碎裂成块。
　　“该死，这他妈的要怎么打？！！”
　　贺殊带着苏盼升空远离地面，他下意识想要抓头发，但是他已经剃了寸头，揪都揪不起来。
　　苏盼的脸色也很难看。
　　但现在岛上最强的战斗力就她跟贺殊，刚才这一番交手后，很明显他们俩根本不是对手。
　　贺殊知道大祭司强，但没想过对方能强得这么离谱！
　　这家伙简直就像个六边形战士，攻防满点，看似只有一个技能，但好像比叶云帆那一百个技能还要花里胡哨。
　　但这时候，贺殊发现大祭司并没有继续追他们。
　　那人只是随意看了他们一眼，然后转身朝神殿的方向而去。就好像刚才激烈的战斗只是对方随手清理了一下路上的挡道石。
　　贺殊顿时松了口气。
　　完全没有因为对方的无视而感到屈辱，而是觉得——
　　太好了终于逃过一劫！！！
　　但就在这时，他眼前忽然弹出无数血红的提示面板。
　　[强制命令：阻止侵略者进入神殿。]
　　[强制命令：阻止侵略者进入神殿。]
　　[强制命令：阻止侵略者进入神殿。]
　　“卧槽！！！”
　　贺殊身形一滞。
　　整个人瞬间朝下坠去。
　　苏盼显然已经对此早就预料，她很冷静。迅速调整好自己的位置，没有落地，而是悬浮半空。
　　女人迅速锁定那道素白的身影，覆手往下一压。
　　轰隆！
　　地表裂开。
　　下一秒，强烈的吸力让大祭司的脚步顿停，旁边的重达数吨的汽车残骸嗡嗡震颤，竟是像一具轻飘飘的玩具般被吸走。
　　大祭司回头，目光定格在苏盼身上。
　　女人的瞳孔骤然放大，里面倒映出近在咫尺的黑色刀刃。
　　嗡——！
　　刀刃被一股强大的力量排斥。
　　就像是磁铁的同级，无论如何也无法靠拢。
　　“你是谁？”
　　苏盼紧紧盯着男人脸上的面具。
　　“你不可能是这个世界的天赋者。”
　　这个世界自然孕育的天赋者绝不可能如此强大。
　　而且因为大祭司的出现给主城带来了太多的关于现代社会才会有的东西。
　　苏盼一开始就被告知这是一个游戏异世界，他们是玩家。
　　所以现在自然而然地，她就猜测对方拥有如此可怕的实力，会不会因为大祭司是类似于管理员的存在。
　　或者是开了外挂的家伙？
　　又或者是某个不知名bug？
　　她很清楚自己并不是对方的对手，但是现在只能拖延时间。
　　再加上，苏盼是真的很好奇。
　　大祭司立在一株藤蔓的末梢上，定定看了她几秒，并没有回答，而是反问：
　　“你在等谁？”
　　他很敏锐地察觉到了她在拖延时间。
　　苏盼无声吞咽，回答道：
　　“......管理员，我在等管理员。”
　　“管理员？”
　　大祭司温和的嗓音里忽然流露出一丝嘲讽，他没有再继续这个话题，也没有询问管理员的信息，而是将话题转移到苏盼身上，
　　“你被投放到这个世界，多久
諵風
了？”
　　“......十三年。”
　　这不算是什么机密，更何况，苏盼的主要目的是拖延时间等管理员来。
　　所以她很好脾气地有问必答。
　　“十三年？”
　　大祭司低声重复了一遍，接着，他忽然收回了木刀。
　　“那你的管理员有没有告诉过你，玩家的寿命并不长久，最多只有十六年。因为你们活在不属于自己的身体中，灵魂每时每刻都在损耗。”
　　“技能使用越多，灵魂损耗就越多，主神对你们灵魂的掌控力也就越强。而等到损耗的灵魂不足以承受技能庞大的力量之后，就会死去。然后，你们的技能会被新的玩家继承。”
　　大祭司回头看了一眼神殿的位置，语气淡淡，
　　“玩家的存在对祂而言，不过是一次性使用的工具。”
　　“.......”
　　苏盼的瞳孔猛地放大，流露出明显愕然的表情。
　　就连后面的贺殊也愣住了。
　　他们都被告知这里是一个游戏世界，他们是玩家，也是攻略者。
　　主线任务就是推翻女王的统治，成为这个世界的主宰者，迎接主神降临。
　　然后，要么留在这里成为地位崇高的神之使者，要么带着特殊能力回到现代社会，并得到一大笔丰厚的任务奖金。
　　可从来没有人说过，他们的灵魂会伴随技能使用，甚至仅仅是活在这个世界就会出现损耗。
　　最多十六年后就会灰飞烟灭。
　　“不......不，这不可能。”
　　苏盼表情还算冷静，可尾音却忍不住有些发抖。
　　“那叶云帆呢？！”
　　贺殊则不同，他迅速发出了质疑。
　　“他为什么可以存在这么久？是因为他......”
　　“摆脱祂的方式只有一个。”
　　大祭司打断了贺殊的话，可此时那把漆黑的木刀竟是已经穿透了苏盼的心口。替身人偶的技能一天只能用两次，所以这次没法再使用了。
　　[生命值-100]
　　[生命值：0/100]
　　[提示：玩家苏盼已死亡，技能回收。]
　　大祭司越过苏盼恐惧的脸，看向后面的贺殊，缓缓吐出两个字。
　　“——死亡。”
　　“......”
　　这一刻，贺殊察觉到了杀意。
　　纯粹的杀意，不带任何恨意或是愤怒。
　　那个人只是单纯地，想杀了他。
　　逃！
　　逃逃逃逃逃！！！
　　强烈的求生欲替代理智，在这一刻掌控了贺殊的身体。
　　他毫不犹豫，控制着身体疯狂升空，就像一支穿云箭。
　　而就在贺殊动作的瞬间，无数藤蔓破土而出，生长的速度甚至比他腾空的速度还要快。
　　短短十几秒的时间，贺殊就被追上了。
　　那些藤蔓缠住了他的脚，无数金属饰品化作利刃，飞速割断。
　　但他可操控的金属有限，那些藤蔓却像是无限再生的癌细胞似的，疯狂而野蛮地生长。
　　“啊——！”
　　藤蔓的尖芽刺破皮肤。
　　死亡的阴影就像是潮水一样淹没头顶。
　　“看来我回来得有点晚啊。”
　　就在这时，一道年轻的男声从高空传来，
　　“怎么搞成这个样子。”
　　哗——
　　疯狂生长的藤蔓骤然停滞。
　　它们翠绿的表面忽然出现了无数黑紫的斑点，就像是染了什么奇怪的病害，飞速枯萎，腐烂。
　　数十米高的藤蔓短短几秒间蔫软下去，化作一滩散发着恶臭的污泥。
　　大祭司抬头，看见了一个穿着黑色长风衣的年轻男人。二十六七岁的模样，五官秀气，眉眼狭长，有点像是狐狸的眼睛，看起来意外地年轻。
　　贺殊此时心有余悸，一回头，愕然片刻，下意识开口：
　　“管理员？”
　　对方随意“嗯”了一声，他没在意死去的苏盼，而是立刻回头问贺殊——
　　“叶云帆呢？”
　　“被人救走了。”
　　“......”
　　管理员眉头紧皱，似乎心情忽然就不愉快了。他回头，将目光落在了大祭司身上。
　　双方的目光在半空中碰撞。
　　管理员认真打量了大祭司片刻，摇摇头，似是有些失望。
　　“三年前第一次听说你的时候，我还以为你是叶云帆。但现在看来，是我猜错了。”
　　说到这，他好像忽然有所明悟，
　　“所以那个叫原野的，就是当年司家的家奴吧，他的品味真是一如既往的差。”
　　“......”
　　大祭司没有立刻回答。
　　他定定看了这位看似年轻的管理员许久，才忽然开口，
　　“岳子煦，你自己的灵魂缝补过太多次，已经濒临消亡了。”
　　“.......”
　　这句听起来轻飘飘的话，却好似雷霆般在耳边炸响。年轻的男人静默片刻，忽地咧嘴笑了起来。
　　“啊......因为我被主神选中了。我会成为神明降临世间的唯一化身。”
　　管理员的语气很幸福。但这时候，他的话锋一转，有些遗憾，
　　“只可惜，我还差一点点。”
　　他忽然看向大祭司身后，似乎感受到了那磅礴而汹涌的生命力。
　　“不过吃掉你，应该就差不多了。”
　　话音落下，男人脚下的地面忽地变黑，就像是石油倾漏，将大地侵染。
　　黑色的内部隐隐透露出暗红色。就像是被污染过后的血肉。被那些物质触碰到的瞬间，无数植物便瞬间死去。
　　如果这时候有人带了污染指数检测仪，那么也许会看见飞速飙升的血红数字。
　　整座岛屿开始震颤，摇晃。
　　大地仿佛死去，又仿佛活了过来。
　　地面波浪般鼓动着，仿佛下面脉搏在跳动。
　　轰隆隆！！！
　　包裹着神殿的外壳土石坍塌碎裂，露出了暗红色的血肉。那些血肉缓慢蠕动着，就像是剥了皮的肌肉。
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　远处，有人发出了惨叫。
　　他的身体扭曲，后背鼓动，整个人竟是在短短几秒异化成为了异种
　　这种情况，出现在了岛屿上各个角落。
　　无数对污染抵抗力低的普通人惨叫着，看见亲人朋友，看见镜中的自己变成了异种。
　　“异度位面......异度位面开启了吗？！”
　　“检测仪......检测仪全爆了！！！”
　　有人崩溃大叫着。
　　他们或疯狂地朝自由联邦的总部奔跑，或是面向神殿的方向哭泣乞求。
　　“使者！使者大人！！！”
　　这些人从未去过小岛之外的地方，他们对外面的世界完全没有概念。
　　只知道岛上有神，神的使者叫做玩家。
　　而外面有邪恶的女王，那是他们必须推翻的邪恶存在。
　　所以遇到危险的第一时间，岛上普通人的第一反应就是乞求神明的庇护。
　　“异度位面出现了！‘门’开了！”
　　“神明大人！使者大人！”
　　“救救我们......救救我们......”
　　可同一时刻，就连很多低等的玩家也迅速被污染成异种。
　　“不......不！”
　　“怎么会这样？！”
　　“岛上怎么会出现这么严重的污染？！！”
　　“啊啊啊啊.......”
　　惊慌崩溃的惨叫声此起彼伏。
　　与此同时，大祭司飞速后退，撤到了海面上。
　　他看着整座岛屿剧烈震动，大片树林腐烂变作一滩污泥，无数人哭嚎奔逃，在绝望中异化成怪物。
　　“......”
　　事情的发展比他预料的还要糟糕。
　　大祭司抬头，看见了立于半空的管理员，而他身后的天空上出现了密密麻麻的“门”。
　　那都是开启的异度位面，而此刻整个岛屿的污染物质已经突破了人类能够检测的最高阈值。
　　他们彼此对峙。
　　一人站在岛屿之上，血肉成山
　　一人立于汪洋之中，树影森森。
　　整个世界仿佛在此刻被分割，成为泾渭分明的两半。
　　管理员注视着大祭司的面具，开口笑道：
　　“不过在吃掉你之前，我倒是对你的脸很好奇。”
　　“是么？”
　　大祭司温和的嗓音第一次变得冰冷，
　　“可惜，你看不见了。”

世界真相的秘密
　　无数道异度位面的“门”打开, 密密麻麻的异种便如洪流般涌了出来。
　　“门”开启的刹那，周围的污染指数会飙升十倍，在数量的叠加下, 此刻的污染指数完全无法具体用数值计算。
　　所以现在的岛屿上, 已经没有普通人了。
　　他们要么在第一时间被污染侵蚀成异种，要么被变成异种的家人、朋友、恋人吃掉。
　　普通玩家狼狈逃窜, 争先恐后乘船出逃。
　　轰——！
　　金属凝成巨刃, 斩下一头异种的头颅, 那颗头的嘴里还咬着半截人身，砸下的时候溅了贺殊半身的血。
　　贺殊匆匆喘了口气，一抬头便看见了密密麻麻的异种，它们遮天蔽日, 如同过境蝗虫般扑向大海。
　　这一幕简直令人毛骨悚然。
　　贺殊明明已经见过不少异度位面开启的画面，可这一刻他还是产生了一种直面世界末日的绝望和恐惧。
　　他回头，看见另一边的海面, 无数庞大的巨木已然破水而出。它们或开出庞大的花朵吞噬异种, 或长出尖刺绞杀怪物。可同时树干枝叶花瓣也都在迅速地被啃食吞噬。
　　这时两道身影在半空中碰撞, 掀起了一道黑白交织的巨大能量涟漪。
　　涟漪扫过山体，山体骤平。
　　涟漪掠过海面, 狂浪炸起。
　　“......”
　　贺殊瞳孔放大, 震撼到寒毛竖起。但他也只匆匆看了一眼就收回视线, 因为现在不是有空观战的时候。
　　此刻整座岛屿的地面如同波浪般涌动，泥土山石异化成了猩红黏稠的血肉。
　　这片岛屿上到处都是屠杀, 到处都在吃人。
　　惨叫声，惊惶的尖叫声, 异种可怕的咆哮嘶吼声，还有骨骼血肉被咀嚼的声音。
　　贺殊心脏疯跳, 他知道管理员可以召唤异度位面的降临，也知道管理员曾在东部军区召唤过异度位面屠城。
　　但贺殊无法阻止，他只能安慰自己这是一场游戏，一场强制性的游戏。
　　在贺殊的认知中，这场异世界游戏很简单，他们的主线任务就是饲养王种，不断推进异度位面的蜕变。
　　最终养出一个最强的王种，成为主神降临的躯壳。
　　同时还有一条副线任务，就是推翻主城女王的统治。所以他们联合反叛党，囤积军械武器，埋伏间谍，不断扩张人口。
　　总而言之，这是一场贺殊无法反抗也无法退出的游戏，于是他就想着索性上面说什么，他马马虎虎做什么就完了。
　　直到今天，直到刚才。
　　大祭司说他们不过是一次性的消耗品，而管理员的出现也不是救援，他带来的是一场屠杀。
　　屠杀视他们为神使顶礼膜拜的平民，也屠杀为自由联邦付出一切的玩家。
　　......这真的是一场游戏吗？
　　这个疑问曾经无数次从贺殊的心底冒出来，又被他死死地压回去。
　　什么游戏需要屠杀平民，什么游戏需要献祭孩子？
　　当初刚刚投影到这个世界的时候，他曾经私下里问过苏盼这个问题。
　　【不要问了，贺殊。】
　　她永远只有这个回答。
　　【不管能不能得到最后的答案，可你又能做什么呢？】
　　这个世界里的人到底是npc，还是活生生的存在，他们都心知肚明。
　　可他们又能如何呢？
　　@无限好文，尽在文学城
　　什么也做不了。
　　所以苏盼聪明地不再去追寻那个答案，她拍拍贺殊的肩膀，安慰他说：
　　【总之等到主线任务完成之后，我们就可以回家了。】
　　【带着超能力回家，还能得到巨额奖金，据说能有九位数。这不好吗？】
　　贺殊知道苏盼有个重病的妹妹，她一直想着赶紧完成主线任务通关，好带钱回去给小孩治病呢。
　　贺殊也只能跟着她这样想，或许他在这边努力奋斗工作几年，回去的几十年里就都可以躺平了。
　　自由联邦里的玩家各种各样的人都有，有海德那样对主神的狂热分子，想要成为世界的主宰者。也有苏盼那样兢兢业业执行任务，只想快点通关回家的。
　　贺殊既想回家，又不想努力，所以他就磨磨蹭蹭，一天天摸鱼摆烂着过。
　　直至得过且过的日子过不下去了，那一层脆弱的谎言幻象终于在今天被彻底捅破。
　　贺殊才发现自己不过就是个自欺欺人，同时也被别人耍得团团转的傻缺。
　　......唯有死亡可以摆脱。
　　那叶云帆是怎么成功的？
　　为什么他可以成为背叛者却活了下来？！
　　【他找到了关于世界真相的秘密，于是窃取了主神的力量，成为了背叛者。】
　　苏盼的声音在贺殊耳边忽地响起——
　　【管理员说，叶云帆也许把关于世界真相的秘密交到了秦长生手里。】
　　秦长生......
　　去找秦长生。
　　贺殊忽地明悟，他转身杀出一条血路，朝西边飞速掠去。
　　激烈的战斗中，大祭司瞥去一眼，看见了贺殊迅速远去的背影。
　　就在这时，一只异化扭曲的手，或者说称之为利爪更为合适的肢体就逼近了他的面具。
　　砰！
　　漆黑的木刀险险格挡，男人年轻的面孔已经近在眼前。
　　“我说，不要分神啊。”
　　管理员深深嗅了一口他身上的气息，眼神逐渐迷离，沉醉，渐而贪婪，
　　“我真的很好奇如此庞大的生命力......或者说是世界本源之力你到底是从哪里得到的。”
　　与此同时，无数藤蔓尖刺试图攻击管理员，但刚一靠近，就被暗红色的污染物质腐蚀，飞速腐烂融化。
　　“哦对了，你知道我的名字。叶云帆告诉你的？”
　　大祭司没有回答，木刀忽地一震，他反手斩断男人的右臂。管理员身体异化，新的右臂迅速长出，一把抓住了大祭司的手腕，
　　暗红色的血肉物质迅速钻入雪白的衣袖，将其染黑。
　　管理员咧了咧嘴，问：
　　“他还说了我什么？”
　　“——杀了你。”
　　大祭司忽地腕骨一转，换手握刀，欺身突进一击斩落了岳子煦的头颅。
　　被斩断的头颅坠.落，半空忽地跃来一头异种，大口吞噬。下一秒，它的身体就迅速膨大，仿佛得到了一股庞大的力量补充。
　　巨大的怪物发出恐怖的咆哮，瞬间折转方向，突破藤蔓的阻挠，朝那道素白的身影扑了过来。
　　大祭司侧目，随手一挥。
　　庞大的巨木如同神龙般游曳，“轰——”地一下将其撞飞。紧接着无数藤蔓绞住异种，将其分尸。
　　与此同时，管理员已经长出了一条新的手臂。断裂的颈口也长出了新的脑袋。
　　只是毛发还没有长出来，看起来格外怪异。他的脸上没有半分痛苦之色，反而愈加兴奋。
　　“你杀不了我。”
　　他咧开嘴，
　　“我的肉/体已经不灭，这是主神的对他最忠实信徒的恩赐。”
　　“不灭？”
　　大祭司发出了一声冷冷的轻嗤，
　　“那就数一数，你可以长多少个脑袋。”
　　“......”
　　管理员的脸色僵凝一瞬，迅速后撤，融入背后万千汹涌如蝗群的异种中。
　　那一线素白犹如破魔之箭，刺入黑云。
　　整座岛上总共有三十多万人，而此刻异种吞噬了大量的人类，它们正不断反哺孵化王种。
　　庞大的血肉能量指数增长，恐怖阴暗的血腥味笼罩了整个岛屿。王种接二连三地孵化，一部分在岳子煦的召唤下围杀大祭司。
　　另一部分彼此吞噬，迅速蜕变。
　　“本来这是留着最后入侵主城用的，不过提前用在这里，倒也是不亏。”
　　那人的话音刚落，大祭司就察觉到了一股恐怖的气息，那是属于A级王种的气息。
　　异度位面的蜕变需要大量的能量，这个大量往往意味着成千上万的人，所以若是寻常，那边需要花费数年的时间才能完成一次蜕变。
　　但现在这个进程被一场可怕的屠杀加速到了最快，三十万条血淋淋的人命，堆叠起来的骸骨，将这个漫长的进程近乎压缩到了短短的几十分钟。
　　巨木乱舞，海水汹涌狂吼，就像是这个世界面对入侵者时发出了愤怒的咆哮。
　　“岳子煦——！！！”
　　就是这一瞬间，那把漆黑的木刀如同流星破空般呼啸而至，生生刺破重围，穿透岳子煦的脑袋将他整个人钉死在地面。
　　砰——！
　　男人的半个脑袋碎裂成一滩烂泥。但嘴唇还算完整，此刻正颤巍巍地咧开，发出气息虚弱的笑：
　　“大祭司，我看见了你的力量源头。”
　　“我们......是一样的。”
　　下一秒，那把木刀开始长出根系刺入男人的身体，然后长出枝干，逐渐化作新生的树木。
　　但就在这时，管理员一把抓住了化作枝干的刀刃。
　　“所以，我打算切断那个源头。”
　　下一秒，一头巨大的王种扑下，张口吞掉了男人的身体。
　　蜕变完成。
　　A.级王种重新展开了异度位面，开启向S级蜕变的进程，将方圆数千公里的区域全部吞没。
　　异度位面之所以叫做异度位面，就是当它开启时，就是与现实世界完全隔离的另一个空间。
　　大祭司也被吞入了进去，切断了与外界的一切联系。
　　下一秒，海面上的巨木迅速枯萎凋零，然后被余下的异种啃噬吞没。
　　·
　　三天后，一辆长长的绿皮火车呜呜叫着在铁轨上行驶。
　　轰隆轰隆。
　　车轮飞快碾过轨道，朝主城的方向驶去。
　　主城和几大重要的大型基地之间都是有铁路的，大部分都是运输物资的货运火车，少部分是供给人乘坐的。
　　只不过当初原野从南部边境回到主城的时候，最短的最快的路线就是穿过自新之城那片沦陷区。所以他们就没有乘坐火车。
　　单人车厢内，爱尔莉塔忽然从睡梦中惊醒。
　　“唔！”
　　她在一堆杂乱计算纸张和设计图中抬头，由于长时间趴在桌子上，爱尔莉塔的侧脸上印出了很明显的红痕。
　　“呼.......”
　　少女失神片刻，慢慢清醒。
　　——又熬了一个通宵。
　　爱尔莉塔简单用凉水洗漱了一下，去拉开车窗。@无限好文，尽在文学城
　　哗啦！
　　抵临九月，早晨湿润的空气变得有些微凉。
　　她眯起眼睛，远远看见了远处那座熟悉的巨大城市。
　　——主城要到了。
　　接近两周的时间足够女王将熔北基地最大的毒瘤铲除，稳定大局，剩下收尾事宜交给了闻斯年。
　　女王带着爱尔莉塔回归主城，秦长生要回来见叶云帆，于是便跟闻斯年告别，也回归主城。
　　爱尔莉塔呼吸了两口新鲜空气，重新坐回到桌前，打开个人终端，翻出里面的资料看了看。
　　——里面是密密麻麻的核武资料。
　　其实那晚被莱恩救走之后，爱尔莉塔就从她那里得知了玉坠里有芯片的事情，那里面储藏着司眠对核武的全部研究资料。
　　而司恒抓她就是为了这份资料。于是当晚爱尔莉塔在莱恩的帮助下更换了玉坠，取出了芯片，用一个假的替换上去。
　　而真的芯片里面的资料已经被爱尔莉塔破解取出，导入了她的个人终端里面。
　　就在这时，爱尔莉塔的余光忽然瞥见了车窗台边。
　　——那里放着一小盆粉色的多肉。
　　这是大祭司三年前送给她的生日礼物，祝贺她成年。爱尔莉塔很喜欢也很珍惜，一直放在床头。所以这次来的时候，母亲也给她送过来了。
　　爱尔莉塔走过去把小多肉拿起来看了看，发现叶片不如之前饱满，尖尖的位置竟是出现了部分枯萎变黑的迹象。
　　“咦？是生病了吗？还是缺水了？”
　　她的心跳得有点快，隐隐觉得哪里有些不对。
　　“等回到主城之后，去问问大祭司吧。”
　　母亲说大祭司有事暂时离开了主城，但时间这么久过去了，应该也快回来了吧？
　　爱尔莉塔抱着多肉小盆发呆，过了会儿，又给它稍微浇了一点点水，除此之外她别的也就不懂了。
　　现在也看不进去资料，王女殿下盯着多肉枯萎发黑的叶尖，不知道为什么有点坐立难安。片刻后，她起身走出车厢，打算去找陈新月说说话。
　　王女殿下知道母亲非常忙，所以一般没有什么重要的事情都不会去找她。火车上爱尔莉塔能说上话并能聊到一起的，也就陈新月乔恩他们几个人。
　　火车的车厢位置其实很紧张，也就是王女殿下才能独自占据一整个车厢。
　　乔恩是跟胡长川一起睡一间车厢的。
　　咚咚。
　　敲门声响起，胡长川拉开了门。
　　“王女殿下？”
　　“嗯。”
　　爱尔莉塔本来是先去找陈新月，结果她不在。
　　王女殿下猜测也许陈新月又有什么任务。之前在熔北基地平叛的时候，陈队长就被闻斯年抓壮丁了。
　　陈队长和调查组接触过，又全程参与了熔北基地的叛乱事件，当时恰值用人之际。所以前段时间陈新月就成了一块砖，哪里缺人哪里搬。
　　如果不是她还要查郑秀之的事情，坚持要回主城排查反叛党余孽，或许军团长大人就把她留在熔北了。
　　爱尔莉塔对陈队长这个优秀的好朋友简直不能再满意，她完全不介意自己找人扑了个空，转头就去找乔恩他们了。
　　“早上好啊，我带了早餐~”
　　——她没有空手来。
　　一起经历过这么多事情之后，爱尔莉塔很珍惜这几位朋友。
　　“哦哦！谢谢谢谢！”
　　胡长川简直受宠若惊，他接过东西，赶紧把王女殿下请了进来。
　　“等......等等！”
　　乔恩的声音从后面传来，他的语气听起来有点惊慌。似乎正手忙脚乱地收拾着什么。
　　“嗯？”
　　爱尔莉塔探头一看，发现了桌上散乱的彩纸星星，旁边还有一个漂亮的玻璃罐，里面已经装了一半的彩纸叠成的星星了。
　　“乔恩，你这是在做什么？手工？”
　　“我......我......”
　　乔恩结结巴巴，绞尽脑汁想借口。
　　他的头上的纱布已经拆了，由于有王女殿下的特殊照顾，乔恩在熔北基地免费享受了最好的治疗舱。所以好得很快，现在看起来生龙活虎。
　　“噢，他啊。”
　　这时候，胡长川立刻毫不留情地出卖了小兄弟，
　　“他在给陈队长写情书呢！”
　　情......情书！
　　爱尔莉塔睁大眼：“......？！！”
　　八卦之魂熊熊燃烧。
　　五分钟后，坐立不安的人就变成了乔恩。
　　“呃......这个，这个是我爸爸教的。”
　　小狗十分窘迫，指了指桌上的折纸星星，声音很小
　　“他说女孩子都喜欢小浪漫。他说我妈妈收到的时候特别感动，就......就答应嫁给他了。”
　　“.......”
　　爱尔莉塔和胡长川同时沉默。
　　王女殿下看着瓶子里的折纸星星，很难跟乔恩的妈妈感同身受。
　　“殿下，你......你觉得怎么样？”
　　虽然队长跟王女殿下的性格差距很大，但同为女性，乔恩觉得爱尔莉塔的看法或许可以借鉴。
　　“emm，我觉得......”
　　爱尔莉塔斟酌用词，最终她还是没把“我觉得不行”这句话说出来。
　　王女殿下的语气生平头一次如此委婉：
　　“我觉得不重要，还得是看新月怎么想。”
　　“唔，有道理。”
　　乔恩若有所思点头。就在这时，他听见爱尔莉塔开口道：
　　“不过，等到回了主城新月应该会升职吧。”
　　经过熔北基地一事，王女殿下对调查军团的事情和官职升迁了解了不少。她对乔恩眨了眨眼：
　　“上次她和原野一起的护送任务，好像都还没有进行奖赏。这次又在熔北基地平叛事件里面立下这么大的功劳，或许会连跳一两级的。”
　　“真的吗？太好了！”
　　乔恩小狗开心坏了，但随即他就突然想到了自己。乔恩成为调查兵马上满三个月，能够转正了，但是就算转正他也只是个普通的大头兵。
　　本来和队长的差距就大，现在陈新月屡立大功，马上升迁，他们的差距就更大了。所以他现在是......配不上队长的。
　　胡长川一边拿起爱尔莉塔送的早餐吃，一边随口问：
　　“哦对了，乔恩，你打算什么时候送啊？”
　　“呃......再等等吧。”
　　乔恩低头，动作飞快把折纸星星装进罐子里，然后塞到背包的最里面去。
　　咚咚！
　　敲门声响起，陈新月的声音从外面传来。
　　“乔恩。”
　　“是......是！”
　　乔恩迅速站起来，站得笔直。
　　“咦？王女殿下，你也在？”
　　陈队长跟爱尔莉塔打了声招呼。然而转头看向乔恩，
　　“郑阿姨的墓在城外建好了，等会儿火车会途径那里，你跟我去看一眼。”
　　主城土地很紧张，王远的钱全都拿去买房了，还贷了款，所以没钱买墓地。郑秀之搬来主城没几年，虽然有相识的熟人朋友，但关系也没好到可以帮忙处理后事的地步。
　　所以一切的后事都是陈新月和乔恩一起处理的。
　　只是他们当初去熔北基地实在太匆忙，墓地和下葬的事情都请了人办。
　　“噢......好。”
　　乔恩点头。
　　爱尔莉塔没有说要跟着一起。她虽然之前帮助陈新月查案，但这种事，她就不跟着一起去了。
　　王女殿下不喜欢太悲伤压抑的氛围。
　　“队长，走吧！”
　　乔恩很快跟着陈新月出去。
　　他们翻出车厢，爬上车顶。
　　这个位置能看见不远处的那座小山坡。
　　——这一片是专门的墓园。
　　这个世界流行火葬，然后把骨灰埋起来，再立上墓碑。
　　远远看过去，一排排墓碑就像是一棵棵枯死的矮树。陈新月远望着那片墓园，轻声开口：
　　“郑阿姨，您放心，我已经查出不少线索了。”
　　这次去熔北基地查反叛党，陈新月查出了不少东西，包括主城某些人跟司恒的通讯往来。
　　其中就有关于栽赃闻斯年的部分。
　　只是里面的参与人员还不明确，但陈新月心里也有了一个大概的范围，她锁定了王庭内部的几个高官，其中一个叫李立平的嫌疑最大。
　　陈新月打算回去之后申请进入调查组细查。
　　郑秀之是因为她才会被卷入这场事件中无辜惨死的，所以陈新月无论如何都得把凶手揪出来。
　　她声音不大，却像是在发誓。
　　“我一定还您一个公道。”
　　与此同时，车厢内。
　　爱尔莉塔忽然察觉到指间的戒指微微发热，似乎还牵引着她朝某个方向过去。
　　贺殊......
　　爱尔莉塔的表情忽地凝重。她扭头，看向旁边埋头吃早饭的胡长川。
　　“老胡，好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　胡长川腮帮鼓鼓，跟着点头，乐呵呵地夸赞道，
　　“多谢殿下了，日后您有什么事情，我老胡义不容辞。”
　　“是吗？”
　　爱尔莉塔对他笑了笑：
　　“那帮我个忙呗。”
　　“......？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　十五分钟后，胡长川哭丧着脸带着王女殿下偷偷跳下了火车。老胡第一次感受到了免费早餐后面的隐藏套路。
　　她跟随着戒指的指引，带着胡长川往更上方，树林更多，更隐秘的地方走。
　　嗒。
　　差不多十几分钟后，王女殿下停住脚步，抬头，视线定格在树干上蹲着的男人。
　　贺殊看起来有点狼狈，虽然换了身干净衣服，但眉宇间依旧掩不掉疲惫的神色，他没日没夜地赶过来，一路都不曾休息过。
　　他看了眼爱尔莉塔身边跟着的胡长川，不意外小姑娘还带了个保镖一起过来。王女殿下双手环胸，直入主题：
　　“什么事？”
　　“你之前的提议，我考虑好了。”
　　贺殊也很直接，
　　“不过要换个条件。”
　　“什么条件？”
　　爱尔莉塔现在已经不需要贺殊的帮助，但是却想从对方身上得到更多的情报。所以她没有直接拒绝。
　　贺殊看了眼远处驶入主城的火车，
　　“我要见秦长生，我要知道他身上藏着的，关于世界真相的秘密。”
　　“......”
　　——不可能。
　　这三个字爱尔莉塔没有直接说出来。谈判嘛，有来有回才能谈下去。她想了想，开口道：
　　“秦长生现在被严密保护着，但我也不是不能想想办法。”
　　在这时，爱尔莉塔忽然话锋一转，
　　“不过司恒已经死了，熔北基地平叛也进入尾声。贺殊我现在不太需要你的帮助。”
　　“是吗？”
　　贺殊垂眸盯着这个狡猾的小姑娘，
　　“噢，你还不知道吧，你们的大祭司三天前端了我们公......组织的据点，然后跟我们领导打起来了。”
　　“......！”
　　爱尔莉塔的眼神瞬间一变。
　　“他的确很强，我也不是对手。”
　　贺殊摊了摊手，
　　“可我上头的领导更厉害，虽然他们打的时候我就跑了，但是最后我回头看了一眼，你猜怎么着？”
　　“......”
　　爱尔莉塔攥紧指骨，没让自己急急问出来，她只是紧紧盯着贺殊，眼神逐渐阴沉。
　　不过好在对方并没有非要吊着她胃口的意思。只是停顿了两秒，就继续开口道：
　　“他控制的巨木，藤蔓，花朵，全部被污染枯萎了，然后......”
　　“——被异种吃了个干净。”
　　“......”
　　爱尔莉塔瞳孔一震，迅速张缩几下。
　　她立刻联想到了自己枯掉的多肉，心里已经对贺殊说的话信了六七分。
　　“那你先跟我回主城。”
　　“不行。”
　　贺殊摇摇头。
　　“你肯定想着先把我骗回去，然后抓起来拷问吧，说不定来抓我的人都已经在路上了。”
　　“.......”
　　被说中心思的爱尔莉塔脸色有些不自然。
　　她的确第一时间暗中用个人终端通知了崔西，而且有不少天赋者都埋伏在附近，准备活捉贺殊来着。
　　“总之，你考虑一下我的提议。”
　　贺殊起身，给爱尔莉塔报了一串通讯号。
　　“想好了，我们就合作。”
　　男人随意摆了摆手，下一秒，他的身形就变得虚幻，仿佛海市蜃楼般迅速消失了。
　　“......走！”
　　王女殿下咬了咬牙，扭头大步离开。
　　“立刻回去，我要去见母亲。”
　　事情涉及到大祭司，胡长川半点不敢怠慢，立刻跟着王女殿下走了。
　　与此同时，数千米之外的树林中，贺殊喘了口气。
　　“还好我留了一手。”
　　他联系上了隐藏在主城内部的玩家，其中一个的技能是投影。不然，今天他要是真的自己去，那就是送上门的菜。
　　贺殊回头看向旁边的两人，问：
　　“黄泽天那边怎么样？”
　　黄泽天，黄执事。
　　之前就是他带着人在熔北基地和陈新月他们抢夺秦长生失败。只是后来也没放弃，一路秘密尾随到了这里。
　　刚刚好跟赶过来的贺殊联系上。
　　“黄执事已经摸清楚秦长生的位置了。”
　　“嗯。”
　　贺殊点点头，他看了一眼表，
　　“火车还有两个小时才进入主城，在此之前，我们得把人劫出来。通知黄泽天，按照计划立刻开始行动。”
　　“是！”
　　贺殊一开始就没打算真的跟爱尔莉塔合作，他喊她出来，不过是为了引走一部分保护王女，以及打算活捉他的天赋者。
　　——现在那群人已经赶不上火车了。
　　这代表火车上的防守力量又少一部分。
　　与此同时，火车已经驶过了那处小山坡，陈新月从车顶上爬下来，打算返回车厢内，乔恩跟在后面。
　　轰——！！！
　　就在这时，不远处的车厢忽然发生了爆炸。车厢间连接的地方被炸断。
　　同时，地上的铁轨忽然断开，仿佛有一股无形的力量将其扭曲偏转。
　　火车此刻正处于高速行驶状态，两人前面两节的车厢直接脱轨侧翻。
　　这一下实在太猝不及防。正抓着梯子趴下去的陈新月瞬间被甩飞，乔恩眼疾手快，一把拉住她拽回来。
　　“队长——！”
　　“没事！”
　　陈新月迅速稳住身体，发现有一节车厢忽地冲出道路，竟是直接飞了起来。
　　她立刻认出来了。
　　——那是秦长生所在的车厢。
　　负责护卫的王庭禁军比她们反应更快，几乎是火车出事的瞬间，就立刻有了行动。
　　数道人影第一时间从火车内跃出，有人跳上了起飞的车厢，破开车窗，想要进去救人。
　　就在这时，车厢四周忽然凭空产生数道爆炸。
　　轰轰轰！
　　压缩的空气爆开，令想要上前的禁军护卫不得不退后。有人上前，双手一抬，展开一层无形的防御结界，挡住了爆炸的余波。
　　“队长！在那！”
　　乔恩立刻发现了黄泽天，
　　“是熔北基地那群人！”
　　他毫不犹豫立刻开枪。
　　砰砰砰！
　　而这时候，陈新月已经毫不犹豫地追了上去，乔恩紧随其后。
　　同一时刻，几位从车厢里出来的异变者和除秽官也立刻追了过去。
　　黄泽天丝毫不慌，他脸上露出一抹畅快的笑，忽地反手往下一压。
　　重力场展开。
　　轰隆隆——
　　所有人肩膀一沉，好像有一座大山压了下来。
　　车厢挤压变形，地面塌陷。
　　射来的子弹统统被改变了轨迹。
　　[A.级技能-引力控制]
　　苏盼被回收的技能降了一个等级，被黄泽天继承了。
　　贺殊看了这边一眼，心里说不出是什么感觉。现在也没时间去细想。
　　此刻，半空的车厢在快速飞离的过程中，先是被一分为二减轻重量，接着就像是被揉皱的一团白纸啪.啪.啪地内陷，堵住了一切可进入的入口，禁锢住里面的人。
　　贺殊得手后毫不迟疑，立刻撤退。
　　从发起攻击到现在得手，整个过程不到两分钟。
　　主要是很多人还没有反应过来，前面大半截的火车都还没停。
　　所以现在是最佳逃跑时机。他的速度飞快，短短十几秒就远去了数百米。
　　与此同时，黄泽天毫不留情将重力场扩展到最大。陈新月喷出一口血，皮肤下面瞬间出现了大面积的血点。
　　同时，无数空气炸弹在重力场内部炸开。
　　砰砰砰——！
　　“队长！”
　　乔恩下意识扑过来把陈新月护在身下，后背一片血肉模糊。
　　“黄执事！我们该撤了！”
　　夏杰大喊。
　　“前面的火车停了，他们的增援来了！！！”
　　黄泽天回头，果然远远看见了一群穿着军装和除秽官制服的人。
　　“啧！”
　　他还想再试试自己的新技能来着，不过现在确实该离开。黄泽天伸手一抓，夏杰就被一股强烈的吸力拉到身边。
　　“走！”
　　夏杰的技能是超快速度，能够将人体的速度在短时间内提升十倍。是个非常适合于逃跑的技能。
　　两人身形一闪，各自朝不同的方向飞速离开。
　　就在这时，一道刀光自上而下犹如闪电般劈下。
　　唰——
　　夏杰感觉视野忽然极速往下，看见了一个黑发异瞳的青年忽地落地，对方眼神漠然，和他擦身而过。
　　那是谁？
　　他觉得有点眼熟，但很快，夏杰的注意力就被别的东西夺走了。他看见了一双狂奔的腿以及被斜劈成一半的上身。
　　那是好像......是他自己的身体。
　　砰！
　　男人的上半身砸在地上，下半身跑出去十几米，最后也摔在地上。
　　夏杰身死，加速技能失效。原野立刻锁定了下一个人，他速度飞快，近乎都赶上了刚才加速过后的夏杰。
　　双方的距离飞速拉近。
　　另一边，黄泽天察觉到加速消失之后就立刻猜到了夏杰已死，他心中一沉。
　　就在这时，一股凌厉的杀意从背后袭来。
　　黄泽天忙不迭倏地升空。下一秒，白线闪过，四周竖起地密林瞬间被削平了一大片。
　　但是他的速度还是慢了一点，被削断了一只脚。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　男人的惨叫声中，沉重的树干轰隆隆倒下一片。
　　重力场以黄泽天为原点，瞬间展开。半空中的原野身形一滞，被重重压下。
　　怎么是跟那个女人一样的能力？
　　熟悉的感觉让原野眉头微皱，不过感觉起来要弱上很多。只能妨碍他的行动，不能完全压制。
　　下一秒，他察觉到旁边的空气在皱缩。
　　原野立刻在旁边的树干上稍一借力，迅速撤出重力场范围。
　　砰——！
　　剧烈的爆炸在他刚才的位置炸开。
　　但空气炸弹不仅仅只是一个，黄泽天给自己打了一针止痛剂，他被激怒到了极点，于是紧接着，空气炸弹接二连三地炸响。
　　砰砰砰！
　　原野动作不停，迅速躲避，只是再次进入重力场时动作不可避免地凝滞下来。
　　不知道是不是之前感受过S级的重力场，降级过后的压力对他而言已经没有了那种压制到无法动弹的感觉。
　　嗡！
　　刀刃被一股强大的斥力抗拒，无法前进一步。可切割空间的白线却无视了一切，直接切断了男人的双腿。
　　“啊啊啊！！！”
　　这下就连止痛剂都不管用了。
　　恐怖的疼痛让黄泽天无法再继续释放技能，重力场消失，原野翻转刀背，在对方的后脑上重重敲了一下。
　　砰——！
　　男人昏死过去。
　　原野拿出一根绳索枪，对准黄泽天的肩膀。
　　扑哧！
　　锐利的尖刺扎入肉里，死死扣住。
　　接着，首席大人甩了甩刀上的血，收入背后的刀鞘内，然后拖着男人往回走。
　　一边走，他一边拿出个人终端给叶云帆发消息，
　　“在哪？”
　　“火车往北六百米。”
　　那边秒回。
　　“马上到。”
　　原野拖起昏迷的黄泽天，速度飞快赶过去。
　　几分钟后，原野看见了三个叶云帆同时包围了贺殊，其中一个捞着昏迷的秦长生。
　　贺殊也看见了原野，对方拖着一个血淋淋的半截人。
　　现在已经出气多进气少了。
　　——那是黄泽天。
　　“咕嘟......”
　　贺殊下意识吞咽了一下，往后撤了一步。
　　原野立刻拖着人去找叶云帆，顺带拔/出长刀递过去。他的脸上表情很镇定，只是眼神略显兴奋，一眨不眨盯着叶云帆。
　　“.......”
　　小叶哥哥看着原野，忽然联想到了村口总是喜欢抓死耗子带回家的那只狸花猫。
　　不知道为什么，双方此刻的举动和表情达到了一种诡异的神似。
　　旁边的贺殊不敢作声，他看着叶云帆伸手接过长刀，然后一下就戳死了地上的黄泽天。
　　“......！！！”
　　贺殊往后又退了一步。
　　这时，叶云帆的面前亮起熟悉的提示面板。
　　[温馨提示：恭喜您成功击杀玩家黄泽天。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺B级新技能-空气炸弹。]
　　[温馨提示：恭喜您成功掠夺A.级新技能-引力控制。]
　　[温馨提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33]
　　[生命值：455/1385]
　　“贺殊，我们谈谈？”
　　叶云帆回头看向他，微笑着说，
　　“或者打一架？反正你的能力我也挺喜欢的。”
　　威胁！
　　恐怖的威胁！
　　贺殊：“......”
　　其实刚才已经打过一架了，但叶云帆开启身体虚化后，他根本打不着。
　　而且最重要的，贺殊来的目的根本也不是打架而是抢人。
　　贺殊等了片刻，竟然没看见熟悉的红色弹窗。这次不知道为什么，提示面板竟没有强制让他抓叶云帆。
　　“唉......”
　　他唉唉叹了口气，干脆蹲下，也不跑了。
　　贺殊不想成为第二个苏盼，也不像成为那些为自由联邦兢兢业业卖命，最后被管理员当做一次性用完就丢的消耗品。
　　更何况大祭司说玩家最多能活十六年，贺殊现在最多也就剩下六年。
　　他感觉自己就好像是一个在重污染工厂里面没日没夜干活，结果因此得了癌症的冤大头。
　　对比而言，似乎被叶云帆杀掉，背刺一下垃圾公司竟还是个不错的选择。
　　“反正我也不想活了，叶云帆，你让我死个明白吧。”
　　贺殊干脆破罐子破摔道，
　　“世界真相的秘密到底是什么？你为什么可以成功背叛主神，活到现在？”
　　“.......”
　　实际上叶云帆也不知道。他解除了两个影子分/身，回头看向身后昏迷的秦长生。
　　对方依旧穿着那身旧西装，凌乱的黑发中夹杂着几根白发，五官平平却柔和耐看。
　　只是这张脸对于叶云帆来说实在陌生，他并不认识对方。
　　这时，叶云帆蹲下身，伸手在秦长生的头上轻轻按了一下。
　　“等他醒过来就知道了。”
　　秦长生的事情爱尔莉塔之前告诉过他们了，说是这人有个秘密，只能告诉叶云帆。
　　嗡......
　　一阵无形的精神波动过后。
　　秦长生呼吸微沉，缓缓睁眼。他茫然的目光逐渐在叶云帆的脸上聚焦。
　　他愣了一下，忽地坐起身，眼睛睁大，最终逐渐柔和。
　　“好久不见，叶先生。”
　　“.......”
　　如此熟稔的语气倒是让叶云帆愣了愣，他点点头，
　　“抱歉，我不记得你了。”
　　“我知道的，叶先生你......”
　　“诶诶诶！”
　　贺殊忍不住插嘴。
　　“我说，别叙旧了，先让我死个明白！”
　　故人重逢的气氛瞬间清空。
　　秦长生愣了一下，随即看向叶云帆，后者对他点点头，
　　“他们说，我托你保存了一样东西？”
　　“是的。”
　　秦长生解开身上的旧西装扣子，从侧边的夹层里摸出一个巴掌大的，很旧很旧的绘本。
　　“就是这个。”
　　“这个？”
　　叶云帆很诧异，他接过来，翻开。
　　贺殊立刻伸长了脖子过来偷看，原野一个眼神扫过去，后者顿时缩回了脑袋。
　　绘本很旧了，但保存得很好。
　　叶云帆翻开，里面的画风怪异，黑暗，夸张。
　　故事的内容大概讲述的是从前有一位能够永生的母亲，她叫奥拉。
　　她生活在一片暗黑的森林中，而她的存在是这里唯一的光。
　　奥拉每天做的事情就是孕育孩子，看着他们长大，然后召回，幸福地吃掉孩子。
　　接着，她又会满怀欣喜和期待地迎来下一次孕育。
　　一天复一天，无限轮回。
　　但是有一天，她像曾经一样试图召回自己的孩子时，发现她的孩子们没有回来。
　　但是她必须要进行下一次孕育了，所以她的力量出现了流逝。
　　可是后来，她丢失的孩子越来越多。
　　于是在一次又一次的生育，放逐，召回，吃掉的过程中，她也越来越虚弱。
　　她失去了永生的能力。
　　她不再发光，她乳/房变得干瘪，皮肤松弛，子宫坏死，某一天开始，她再也不能孕育新的孩子。
　　奥拉接受不了这个事实，她疯了。
　　她第一次走出去，去寻找她丢失的孩子们。
　　于是她找啊找啊，在那片黑暗的森林里找了很久，没有找到心爱的孩子，却发现另一位美丽的母亲。
　　她的孩子很多，而且很漂亮。
　　小孩们热烈地赞美她，为她做各种漂亮的花环。
　　也有坏孩子攻击她，辱骂她，用脏污的泥水污染她美丽的蓝色裙摆。
　　但最后，所有的孩子们都会听从母亲的召唤，乖乖被她吃掉。
　　饥饿到极点的奥拉浑身颤抖，嫉妒和贪婪的火焰几乎要把她整个吞没。
　　于是她唱着美丽的歌谣，引诱了那些小孩，她偷走那位母亲的孩子，泄愤般地吃掉了他们。
　　[温馨提示：获得未知密钥。]
　　[温馨提示：解锁中......解锁成功！]
　　[温馨提示：记忆数据正在载入......]
　　[温馨提示：载入成功！]
　　嗡——
　　叶云帆感到大脑忽地一白。
　　整个人产生了一种强烈的下坠感。
　　好像跌入了某种时空隧道，世界的进度条被一只无形的大手疯狂往回速拉。
　　时光的长河飞速倒流。
　　世界的日历被翻回到六十年前——
　　基地时代。
　　噗通！！！
　　一道落水声。
　　叶云帆沉入了深海。
　　【好饿......】
　　【好饿呀......】
　　【好饿......好饿......好饿好饿好饿！】
　　熟悉的稚嫩声线在叶云帆的脑海中浮现。由远及近，逐渐清晰。
　　【醒醒......醒醒呀~】
　　【肉肉！】
　　【吃肉肉啦！】
　　无尽之海深处，粉色长发的男人睁开了眼睛。
　　[提示：玩家叶云帆已进入游戏。]

乔恩，乔恩
　　正在翻看绘本的叶云帆忽地顿住, 接着，他的瞳孔涣散，整个人忽然就倒了下去。
　　“叶先生？”
　　“叶云帆！”
　　原野和秦长生同时喊出了声。
　　这下贺殊也懵逼了, 他立刻起身, 举起双手：@无限好文，尽在文学城
　　“不是我！我可没有什么攻击性精神技能啊！”
　　他说着，下意识往后退了好几步。
　　贺殊很清楚自己的尴尬地位, 在没摆脱主神之前, 他不仅仅是个一次性的消耗品, 还是一个定时炸弹。
　　主神想让他什么时候炸，他就得什么时候炸。
　　尤其是前几次见到叶云帆，贺殊都得被迫抓人，他现在离职的心非常坚定, 可不想再继续干白工。
　　万一又被逼着抓叶云帆，抓不抓得到再说，附近就是女王的亲卫队, 贺殊能不能活下来才是第一要事。
　　而且刚才那个绘本的内容他也偷偷看到了, 只是不太懂, 贺殊得回去好好琢磨琢磨。
　　于是现在他当机立断，脚底抹油溜了。
　　原野没时间去管贺殊, 他立刻上前抱住叶云帆, 查看对方的状况。
　　“叶云帆......叶云帆？”
　　呼吸平稳, 生命体征正常，似乎没有什么异样, 只是单纯昏过去了。
　　可原野不放心，只是他不是医生, 也看不出什么问题，于是只能把人背起来。
　　“走, 先回去！”
　　“好好好。”
　　秦长生也赶紧起来，跟着一起走。
　　这里距离火车不远，没走几步就遇上了援军，他们还在周围抓住了其他几个玩家。
　　原野将叶云帆带到医务室，随行的军医查看了叶云帆的情况，只说是一切正常，也看不出什么问题。原野只好找了个车厢将叶云帆安置。
　　“原野！”
　　十几分钟后，爱尔莉塔才匆匆赶回，还没来得及去见母亲告诉她关于大祭司的事情，就听说了火车遇袭的事情。
　　“是贺殊吗？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的王女殿下立刻明白自己中了贺殊的调虎离山计。那家伙猜到了她想要活捉他，所以刻意让爱尔莉塔带走了一部分战力顶尖的天赋者。然后趁其不备突袭火车。
　　“该死！”
　　王女殿下恨恨骂了两句，又懊恼自己竟然中了如此简单的计谋。
　　“去看看乔恩吧。”
　　原野打住了她的话，眉头紧皱。
　　“他伤得有点严重。”
　　“......乔恩？”
　　爱尔莉塔一愣，立刻朝医务室去。
　　可怜的小狗在熔北基地的伤刚好，就又重伤了。他的后背被空气炸弹炸到，伤得有点严重。
　　重力场会作用于全身，包括内脏，再加上空气炸弹，这样的攻击对于普通人而言几乎是致命的。
　　当时被炸到的有不少人，都受了很严重的伤，但那些人要么是天赋者，要么是异变者，体质都比作为普通人的乔恩好。
　　而陈新月的伤最轻，因为当时乔恩帮她挡了大半。
　　“新月！”
　　爱尔莉塔匆匆跑过来，满脸担心，
　　“乔恩怎么样？”
　　陈队长脸色苍白，重力场让她的内脏也受了不轻的伤。她摇摇头，回答道：
　　“他是为了救我，被炸伤了内脏，有点严重，医生说得尽快送回主城医院治疗。”
　　“回主城......我立刻让人安排。”
　　爱尔莉塔迅速催促重启火车，加速返城。有天赋者和异变者在，火车很快接好，迅速开回主城。
　　半个小时后，车一到站，医院等候的专车就迅速将乔恩接走了。
　　陈新月自然是跟着乔恩一起去医院，爱尔莉塔则没有去，她跟母亲一起回了王庭，因为大祭司的事情她还没来得及跟母亲讲。
　　女王返城火车遇袭的事情很快传遍主城，作为玩家组织的自由联邦如今依旧不为大众知晓，所以这件事自然而然地就扣到了反叛党的头上。
　　李立平听闻这件事，吓得坐立不安。上周，他收到了家主司恒被女王亲手斩杀的消息，没过两天，又得知那个一直追查郑秀之自杀案的陈新月也加入了调查组。
　　“陈新月陈新月......”
　　李立平坐立难安，咬牙切齿。
　　当初海德随口提议要一个噱头，把舆论引到闻斯年身上。刚好，之前海德命令属下屡次杀陈新月无果，索性给她一个教训。
　　于是选中了王远的母亲郑秀之。
　　一个普普通通无儿无女的孤寡老女人，死了也就死了。而且陈新月也不过是区区一个B级调查官，没权没势。
　　所以当初李立平根本没多想就答应下来，谁知道那个姓陈的女人竟然是条疯狗，一直咬着这件事不放。还把王女殿下牵扯了进来。
　　李立平暗中阻碍，陈新月四处碰壁，但谁也没想到那个女人掉头就去了熔北基地，竟是从那边把他查了出来。
　　尽管还不是确凿的证据，但李立平已经收到风声说调查组那边已经开始查他了。
　　该死！
　　他李立平这么多年万般谨慎，没想到栽在一个女人身上。
　　嗡嗡——
　　个人终端震动。
　　李立平立刻接通，低声急急询问道：
　　“怎么样？”
　　“袭击者基本全部被抓捕，女王无碍，不过陈新月和她那个跟班受了重伤，刚刚被送往了主城第一医院。”
　　“......重伤？”
　　李立平愣住，随即眼底泛出掩不住的欣喜和激动，连忙追问道，
　　“有多重，会死吗？”
　　“那个跟班挺重的，陈新月还好，她是异变者，估计躺两天治疗舱就没事了。”
　　“......”
　　李立平的好心情顿时就没了，他在屋子里焦躁地走来走去，恨得咬牙切齿，怕得手心发汗。
　　他做事一向小心翼翼，谨慎有加，跟熔北基地那边的联系也从未暴露过身份，所以才能活到现在。唯一出过的小纰漏就是郑秀之的事情。
　　结果没想到就是因为这件事惹来了一条疯狗。
　　“李主任，现在正乱，医院里我们还有几个人，要不要......？”
　　听筒里，那人的话没有说完，但李立平已经知道了他的意思。片刻的沉默过后，他用力攥了攥拳，沉声道：
　　“动作利落些，弄成医疗事故，转嫁到那些玩家身上。”
　　“是！”
　　·
　　主城医院。
　　好几辆运输伤员的专车飞速开入急诊部。
　　哗啦——
　　车门大开，乔恩躺在救援担架上。他被一群医务人员迅速抬下，直接往特殊治疗室去。那里有最好的治疗舱和最顶尖的基因修复药物。
　　后面几辆车也到了。
　　里面同是在重力场中伤到内脏的几位天赋者，他们也被送来了医院。
　　陈新月捂着腹部跟着下车，她脸色惨白，但仍咬牙匆匆跟上。有医生护士拦住她，神色关切道：
　　“这位调查官，你现在也需要治疗。”
　　“不......我不用，我是异变者......我恢复力很强。”
　　陈队长急着去追乔恩。但对方还是拦住她，
　　“章医生说你内脏受损，可能有大出血，需要立刻治疗。”
　　章医生是当时火车上的随行医生。
　　“没关系，出了事我自己负责！”
　　陈新月一颗心全系在乔恩身上，她不再跟他们多说，直接强行将人拉开，快步跟过去。被扔在原地的医护对视一眼，也赶紧跟上。
　　这时候，乔恩被脱去了上衣，有医生正在迅速清理他的后背，确认情况，调整治疗舱的各种参数，
　　受伤后不是直接就能进入治疗舱的，需要进行一遍紧急处理，预检查，以及治疗舱的参数调整，还有药物准备。
　　陈新月站在玻璃窗外，焦急看着。
　　有护士推着输液架过来，给她吊了个营养修复液。这个东西能够加快异变者的恢复速度。
　　陈新月这次没有拒绝，因为她可能得在这里等很久，自己不能先倒下。
　　这时候，另外一个护士推着小药车快步过来。陈队长赶紧让路。护士推着小车进去，打开药箱，进行浓度调整和药剂配兑。
　　就在这时，陈新月的目光在药剂的外瓶上忽地一凝。
　　——那不是主城生产的药剂，是沦陷区里面的。
　　她的心重重漏了一拍，好像有什么不好的事情即将发生。
　　异变者的直觉非常敏锐，而且陈新月的直觉也从未出错，所以她立刻拔掉输液针，踹开特殊治疗室的门，在医护的一片惊呼声中闯了进去。
　　“等等，你不能进来！”
　　“现在正在进行紧急救治，家属不能......”
　　陈新月置若罔闻，一把抓住那个配药的护士。
　　她的身体出现异化，脸部细鳞蔓生，瞳孔缩小，看起来骇人异常。
　　“为什么不用主城生产的药剂？”
　　沦陷区带回的药剂都是旧日时代遗留的，药效有极少部分不太稳定，所以一般主城内部都是用自己生产的。
　　尤其是像这种大医院。
　　而沦陷区的药剂一般会分发出去，或者是给体质更强的调查兵和异变者用。
　　“前......前些日子，医药工厂爆炸，药品供给不足，所......所以......”
　　护士吓坏了，但还是结结巴巴解释。
　　“......”
　　这个理由非常正常，完全符合逻辑。
　　陈新月没说话，有些迟疑，因为乔恩的伤不能再等。
　　“......队长？”
　　乔恩意识恍惚，但还有几分清醒。他看见了身体异化的陈新月，第一次见的时候乔恩还被吓得够呛，但现在他已经完全不怕了，甚至觉得这样的队长还有点好看。
　　陈新月松开了护士，声音温和安抚道：
　　“没事，我......”
　　话还没说完，陈新月忽然察觉到了身体的异样，她的血液开始沸腾，骨骼传出咔咔咔的声音。
　　乔恩恍惚的意识猛地清醒，因为他看见陈新月侧脸原本不太明显的细鳞忽地变大，从皮肤里面扭曲着戳出来，她的骨骼突然扭曲，肌肉暴起。
　　“队长？！”
　　乔恩虚弱的声音被房间里医护惊恐的尖叫盖过。
　　“污染......她被污染了！！！”
　　“警卫！警卫！这里有异变者狂化！”
　　异变者的力量来自于异种，因此越是强大的异变者就越靠近异种，他们的力量就像是和魔鬼的交易，索取越多，就越容易堕入深渊。
　　所以少部分异变者受到重度污染的时候，会丧失理智，进入狂化状态，产生强烈的攻击性。
　　有的会杀人，有的甚至会吃人。最终大部分异变者会找回理智，但也有少数直接成为了异种。
　　这也是异变者进入内城需要血液检查的原因。
　　陈新月努力控制自己，她慢慢退后，想要立刻逃出去，离开这里，离开人群。免得自己伤害到他们，免得伤到乔恩。
　　但有人去拿了乔恩腿上枪包里的枪，对准了陈新月。
　　“砰砰砰！”
　　“别开枪！别开枪！”
　　乔恩急红了眼，他从病床上飞扑下来，夺过了医生手里的枪。
　　可这时候已经太晚了，强烈的痛楚和威胁感刺激到了陈新月，她的理智被愤怒和杀戮欲盖过，尖锐的指甲刺破了小护士的脖子，撕下一大片血肉。
　　动脉破裂，喷涌出的血液溅了陈新月一脸一身。
　　血腥味让她的心跳加速，嗜血的欲望让浑身的细胞都开始颤抖。
　　“啊啊啊啊！”
　　“杀人了！杀人了！”
　　“异种！她变成了异种！”
　　房间里惊恐的尖叫此起彼伏，浓郁的血腥味让陈新月彻底失去了理智。
　　“队长！队长是我！”
　　乔恩扑过去死死抱住她，他也不知道是哪里来的力气，竟然在重伤之下压制住了陈新月短暂几秒。
　　“净化药剂！快去拿净化药剂！！！”
　　乔恩冲着吓瘫在地上的医生大喊，嗓子都快破了音。
　　“哦.....哦好！”
　　医生脸色惨白，连滚带爬地往外跑。这时候，外面杂乱的脚步声自远而近，大量的警卫朝这边赶了过来。
　　异种对血肉疯狂的渴望同步出现在了此刻失去理智的陈新月身上。房间里浓郁的血腥味无时无刻不在刺激她的感官神经。尤其是，乔恩身上也有很重的血腥味。
　　她撕咬下了乔恩侧颈处的一大块皮肉，将对方踹飞出去。
　　砰——！
　　乔恩砸塌了角落里放置的医疗器械，刚才爆发出的力气似乎耗尽，他连痛叫都没发出一声，半天没爬起来。
　　医院警卫终于赶到，他们对准陈新月，扣动扳机。
　　但打出的不是子弹，而是超高浓度的麻/醉针。
　　砰砰砰！
　　陈新月身形一滞。
　　同一时刻，刚才跑出去的医生带回了净化药剂，警卫队长立刻接过，上前一下扎进了陈新月的侧颈。
　　冰凉的药液注入，陈队长嗜血疯狂到扭曲的面容渐渐僵住。身体上的异变还没消失，但她总归恢复了一点理智。
　　“乔......乔恩......”
　　陈新月立刻想起来了，她脖子僵硬扭动，看见了角落里一动不动的人。
　　“乔恩——！”
　　陈队长立刻扑过去，但她不敢碰他。因为乔恩身上到处都是血，地上也是，还能看见一些细小残破的碎肉，侧颈被撕咬的痕迹尤其明显。
　　“医生......医生！”
　　旁边吓白了脸的医生被警卫队长一推，立刻慌乱跑过来，他稍微离陈新月远了一些，坚持着自己的职业操守去查看乔恩的伤势。
　　“......”@无限好文，尽在文学城
　　乔恩的后背原本就已经是被炸坏了皮肉，伤到了内脏，又用后背砸塌器械台，现在脏器几乎全部破损，而且失血量太多太多。
　　“......”
　　医生张了张口，半天没说出话。
　　他对上陈新月那双瞳孔过小的眼睛，本来那双不似人类的眼睛看起来很恐怖，但是这时里面眼白发红，充满泪水，刚才那个可怕的异变者，现在就像是看救命稻草一样看着他，满眼的乞求。
　　“......对不起。”
　　医生只能说这三个字。
　　陈新月如遭雷击。
　　“队......队长......”
　　乔恩躺在地上，气若游丝。陈新月立刻去看他，可她刚说出一个字，就说不出话来了。
　　“乔......”
　　陈新月脊背发抖，尖锐的指甲深深刺入她自己的膝盖，抓出了血。
　　“没关系，没关系......不是......不是你的错......”
　　大量的失血让乔恩的脸像尸体一样惨白，他努力扯了一下嘴角，似乎想对她笑一笑，
　　“就是，就是......我好像没能完成......答应你的事情......”
　　当初王远死之后，乔恩答应队长自己要死在她后面。
　　“对不起队长，有件事......我一直瞒着你。”
　　“我爸爸......我爸爸早就......死了，我妈妈也......所以你不用......不用告诉他们我......”
　　不用告诉他们。
　　队长不需要再经历一次郑阿姨那样的事情。
　　乔恩曾经的确有一个非常幸福的家庭，但他十四岁那年，父母突然双亡。
　　没有什么特别的死亡原因，就是逐渐虚弱，然后在床上断了气。
　　他的爸爸妈妈走得都很平静，只说是时间到了。
　　【爸爸，你不是拥有治愈的天赋能力吗？为什么会生病？为什么会治不好？】
　　乔恩知道父母都是天赋者，父亲的能力是治愈，母亲的能力是危险感知。
　　但他们一家都瞒着这个秘密，装作是普通人。
　　每隔一段时间，乔恩的爸爸就会以异种猎人的身份出任务。只是他每次任务回来之后，心情都不会很好。
　　【爸爸不是天赋者。只是一个被邪神绑架了的普通人。】
　　乔恩听不懂爸爸的话，但他能听懂妈妈的话。
　　她对自己还未长大的孩子说：
　　【就算爸爸妈妈不在了，乔恩一个人也得好好活，做自己喜欢的事情。】
　　【找一个喜欢的人结婚，不结婚也可以，但每天都要过得快乐。】
　　乔恩当时认认真真答应下来。
　　只是从那天以后，他就找不到让自己快乐的事情。
　　没了父母的孩子总是遭欺负的，乔恩就经常被一些混混欺负，打劫。
　　他也不会反抗，所以那些人就愈发变本加厉。
　　直到两年后，陈新月的小队来到了他们所在的小镇。
　　帅气的陈调查官路见不平，把欺负小狗的混混们揍得鼻青脸肿。
　　于是，乔恩就天天跟着他们，给他们做饭，送吃的，还给带路，告诉他们周边的情况，简直就是有问必答，没有问题也要找话题跟陈新月说话。
　　就像只被路人随意投喂了一口，就立刻摇尾巴亦步亦趋小心翼翼跟着的流浪小狗。
　　刚巧，当时陈新月的队伍人员缺乏，又突然接到了紧急调令，于是招了个打杂的临时新兵。
　　啪嗒。
　　啪嗒，啪嗒。
　　大颗大颗滚烫的泪珠砸下来，乔恩涣散的瞳孔艰难聚焦，定格在队长哭红的眼睛上。
　　“别......”
　　别哭啊，队长。
　　这是乔恩第一次见陈新月哭。
　　但他特别希望自己不要见到。
　　“队长，我还要拜托你......一件事。”
　　话说到这里，乔恩的声音已经很小了，只剩下一点点气音。于是陈新月只能俯下身，贴近他去听，
　　“我有个玻璃......玻璃小瓶，里面有很多......很多折纸星星......它很重要。所以队长你能不能......”
　　“能不能......把它和我一起烧了......不要看，直接烧掉......”
　　“.......”
　　陈新月哽咽了好半天，才应了一声颤抖的“好”。
　　她的耳尖几乎贴在乔恩的唇上，想要把他说的话听得更清楚一些，可陈新月等了许久许久，都没有等到下一句。
　　她握着乔恩的手，感受着对方素来温暖的手指一点一点逐渐变得冰凉。
　　“......”
　　就在这时，有人突然闯了进来。
　　“陈队长！”
　　——是胡长川的声音。
　　运输伤员的车子有限，所以他现在才赶到医院，紧接着就听说有异变者狂化暴动，似乎是陈新月。
　　“乔......乔恩？”
　　胡长川看见了陈新月怀里的人，满身是血，已经没了气息。
　　“有人给我注射了带有污染物质的营养修复液。”
　　陈新月的嗓音沙哑，语气逐渐平静，平静到一种诡异的地步。她把乔恩放下，起身。
　　幸好陈新月很快拔了输液针，没有注入太多，加上现在净化药剂也开始起效，所以她身上夸张的异变部位也开始恢复正常。
　　胡长川大脑宕机了片刻，下意识问：
　　“是之前袭击火车的......？”
　　“不是，那波人是为了秦长生，这些人是针对我。”
　　如果刚才不是乔恩及时让医生去拿净化药剂，那么陈新月就会被当成受到污染而狂化伤人的异变者，甚至是即将异化成为异种的最高危险。
　　或许情急之下，她会被当场射杀。
　　陈队长的大脑彻底清醒，同时，她在脑子里飞快过了好几个名字，最终锁定了几个她之前打算回主城后准备调查的对象。
　　她立刻拿出个人终端，打给了赵凡。
　　这个通讯号是闻斯年给她的，说是有紧急情况的时候，可以打。
　　“你好，我是陈新月。麻烦帮我找个人。”
　　“......”
　　十分钟后，情报处的调查员赶到，将整个医院从内到外，全部封锁。
　　爱尔莉塔得知消息，骑着摩托匆匆一路飙车过来。
　　三十分钟后，给陈新月注射药物的女护士被抓了出来。
　　“我.....我只接到了上面的命令，不知道具体是谁。”
　　“那就跟上面汇报，”
　　陈队长面无表情，举起枪顶住女人的下颚，
　　“就说陈新月受到重度污染，异化程度严重，被当场射杀。”
　　“好......好......”
　　护士双手哆嗦，给那个加密的通讯号发信息。王女殿下带了一个队的通讯技术人员过来，同时追查。
　　半个小时后，信号源显示外城西南郊区的某个位置，紧接着又被转接到内城。
　　——转到内城王庭。
　　财政部，李主任办公室。
　　“小殿下，借一下你的摩托。”
　　陈新月没有等爱尔莉塔回答，直接抓起了她手边的摩托车钥匙。
　　砰！
　　她推开门，大步出去。
　　“诶！新月！”
　　现在查出来了，但应该走流程抓人审问，最后判刑。
　　但是现在很明显陈新月是要自己去杀人。在王庭杀人罪名可不轻。
　　爱尔莉塔只能拉着胡长川下去，打算开车去追。
　　“我.....我没车啊。”
　　胡长川脸色苍白，也很着急，
　　“当初首席把我的车给劈成两半了。”
　　结果现在都还没赔他呢。
　　“........”
　　爱尔莉塔恨铁不成钢地看了他一眼，只能立刻发动特权征用了一辆情报处的车。
　　胡长川充当司机，而爱尔莉塔则是坐在副驾，马上给原野打通讯。
　　与此同时，原野将昏迷的叶云帆安置在王庭顶层的一间屋子里，隔壁就是女王的寝殿。
　　他打算去见见女王，说一下大祭司的事情。
　　本来爱尔莉塔是要跟他们一起回王庭的，但是半路听胡长川说陈新月出了事就匆匆离开了。
　　原野本来打算安置好叶云帆之后，询问一下，但没想到这么快就接到了爱尔莉塔的通讯。
　　“他们怎么样？”
　　“李立平杀了乔恩，陈新月去王庭杀李立平了！！！”
　　“......”
　　原野愣住。
　　他忽地一下站起。
　　主城最大的医院就在内城，而且距离王庭并不是很远，正常开车大概十五分钟，如果是摩托车飙到最高速度的话，差不多......
　　原野看向窗外，不多时就看见了一辆熟悉的摩托车。
　　只是上面骑着的人不是爱尔莉塔，而是陈新月。
　　靠近王庭的区域是不允许汽车或者开车的，但是陈队长现在管不了那么多，直接闯了进来。
　　王庭禁军立刻被惊动，将她当成了入侵者。
　　唰——
　　一道白线凭空出现，将准备发动攻击的禁军拦截。
　　同一时刻，陈新月刹停在王庭门口。
　　砰。
　　原野落地，挡住了高大威武的禁军队长路易斯。
　　路易斯，就是之前刁难原野非要没收小水母的那个家伙。
　　“进去吧，这里我处理。”
　　“......”
　　陈新月没多说话，只是点点头，直接闯入。
　　路易斯的眼神似乎要喷火。
　　“原野！你想做什......”
　　嗡——
　　刀刃眨眼间就抵住了他的咽喉，路易斯瞬间噤声。
　　原野面无表情扫了他一眼，转而看向陈新月大步闯入王庭的背影。
　　“你最好祈祷，我不做什么。”
　　“......”
　　没过多久，又一辆黑色轿车闯进来。路易斯怒目圆睁，但不敢开口。
　　紧接着，他就看见一道熟悉的身影从车上跳了下来。
　　男人表情愕然。
　　“王......王女殿下？”
　　爱尔莉塔没理他，脚步一顿，看向原野，眼神焦急询问。
　　“进去了。”
　　后者回答。
　　爱尔莉塔立刻也跟着闯入王庭。
　　胡长川迟疑了一秒，也跟着哼哧哼哧跑进去。
　　王庭是一座非常巨大的建筑，也是整个主城的政治核心。女王陛下所有的政令几乎都是从这里发出的。
　　不过闯过了禁军的拦截，陈新月又被里面的警卫拦了下来。
　　她动作利落解决掉部分，胡长川暗中控制泥土绊倒了好几个人，让陈新月有机会迅速上了直达电梯。
　　警卫愕然又震惊，完全没想过竟是有人敢挟带武器擅闯王庭。
　　他刚想摁下警报，就被王女殿下拦了下来。
　　“住手——！”
　　与此同时，李立平在办公室内美滋滋倒了一杯红酒。这里的隔音效果特别好，所以他只是听见外面稍微有一点吵，但也很正常。
　　毕竟女王陛下返程遇袭，王庭吵闹些很是正常。又不关他财政部主任的事情。
　　刚才收到消息，说陈新月和她的那个跟班都死了。
　　而且一切做得非常干净，陈新月本身就是异变者，突然狂化也算是正常。
　　心头压着的那块大石头终于解决，李立平畅快极了。办公室里放着古典乐，他晃了晃红酒杯，低头品上一口。
　　就在这时，办公室的大门被一脚踹开。
　　砰——！
　　李立平吓得没拿稳酒杯，“啪——”地摔在地上。鲜红的酒液流了一地。
　　“谁啊！竟敢......”
　　他话还没说完，就对上了一双杀意森森的眼睛。
　　那双眼睛瞳孔缩小，看起来骇人无比。
　　“陈......陈......”
　　本该死去的人突然出现在面前，简直让李立平后背的每一根寒毛都倒竖了起来。
　　砰砰！
　　陈队长话不多说，直接用枪打断男人的两条胳膊。
　　砰砰砰！
　　“啊啊啊啊.....！！！”
　　惨叫声在这件豪华的办公室内回荡，外面有人惊吓尖叫逃走，也有人不怕死吃瓜偷偷窥伺。
　　“我靠！”
　　“那女人什么来头？穿着调查兵的作战服，但也不像是什么军官啊？”
　　“听说好像是王女殿下的朋友。”
　　“那可是财政部的李主任，她敢在王庭杀高官，我怕不是在做梦吧？！”
　　“禁军都没拦住吗？警卫呢？警卫怎么不阻止？”
　　“.......”
　　这时候陈新月上前一把揪住男人的领子，把人从真皮椅子上拖下来。
　　“医院的事，是你指使的？”
　　“你！你竟敢挟武器擅闯王庭......”
　　咔——
　　陈新月一脚踹在他的膝弯，异变者强大的力量直接击碎了李立平的骨头，让他一下跪倒。
　　“我再问一遍，是不是？”
　　李立平痛得涕泗横流，惊恐大喊——
　　“禁军呢！警卫！警卫！！！”
　　砰——！
　　陈新月踢断了他另一条腿，
　　“郑秀之也是你指使杀的？”
　　“我.....我......”
　　他喊不出警卫了，原本红光满面的脸血色褪去，惨白如纸。
　　“不说吗？”
　　陈新月面无表情，踩上他的双腿之间。
　　“我！我说！！！”
　　李立平瞬间尖叫起来，
　　“不是，郑秀之，郑秀之是自由联邦那群玩家的提议，我只不过，只不过帮了一把。”
　　“看来你觉得我很好骗。”
　　陈新月用力踹在男人的肚子上，几乎将他五脏六腑都震裂了，李立平弓背成虾，半天说不出话。
　　“为.....为什么......我不明白......”
　　他鼻涕眼泪糊了一脸，崩溃尖叫，
　　“那个老女人跟你又......又没什么关系！为什么非要咬着不放！”
　　如果李立平当初知道这个小小的调查官是这样一条疯狗，他说什么也不会去招惹她。
　　“医院的事呢？”
　　“医院......医院什么事，你......你不是没事吗？”
　　李立平下意识往后退，他想拖延时间，争取等到警卫或者王庭禁军过来。
　　而且女王陛下可就在顶层，怎么会容许一个调查官在王庭杀人。
　　李立平赌陈新月不敢。
　　“我没事？”
　　陈队长一把抓住男人的头发把他拖过来，她每个字都像是血淋淋的尖刀，带着一种可怕的杀意，
　　“可我的人死了。”
　　“.......”
　　人死了？
　　李立平愣了愣，意识到对方说的应该是她那个跟班。他有点不可置信，下意识喃喃：
　　“就.....就为了区区一个新兵......？”
　　陈新月就为了一个新兵，跑到王庭来杀他？？？
　　而且那家伙还是个临时兵，都没转正，听说家里也没什么背景，无权无势的。
　　王远好歹是个异变者，军功累累，跟陈新月也是好几年的交情。@无限好文，尽在文学城
　　可那个新兵跟了陈新月也就三个月。
　　李立平不信对方能为一个只有三个月交情的新兵，在王庭杀一位高官。
　　这可是重罪。
　　就算他有反叛党的嫌疑，女王陛下也不会容许她如此挑衅王庭的威严。
　　这话他没说出来，可陈新月却已经看出来了。
　　她再没了审讯的心思，极致的怒意和仇恨，还有痛苦纠葛在一起熊熊燃烧，几乎已经快要烧尽她的理智。
　　“不信我会杀你？”
　　陈新月冷笑一声，五指异化成利爪，尖锐的指甲深深刺入男人的脖间。
　　“好，那我们试试。”
　　说着，她直接将人拖出办公室，一路拖下楼，拖出王庭。
　　李立平开始还在大喊警卫，大喊救命，还怒斥陈新月藐视女王，践踏王庭尊严。
　　可对方不为所动，而同时，所有人都在看他，却没有一个人来救他。
　　李立平总算有点慌了，他被拖得整个人鲜血淋漓，狼狈不堪。
　　直到在半路看见冷眼旁观的王女殿下，在王庭外看见被原野挟持一动不敢动的禁军护卫。
　　李立平终于开始哀嚎求饶。
　　“我......我错了......但郑秀之真的不是我，我只是帮忙，只是帮了他们一个小忙！”
　　“还有医院......医院我就是啊啊啊......”
　　他说一句，陈队长就补一枪。专门打在非要害的位置，所以只会痛，不会立刻死。
　　“你是反叛党吗？”
　　“是......是！”
　　李立平再没有任何脾气，他想自己被调查组带走都不愿意落在这个女魔头手里。
　　这一刻，整个王庭内的人都朝窗外看。
　　这简直比今天女王陛下返程遇袭的事情还要劲爆，一个底层调查官持武器闯入王庭，还把一位高官拖出去在王庭门口虐杀？！
　　“你杀了郑秀之？”
　　“啊啊.....是，我......”
　　“是你杀了乔恩？”
　　“我......对不起，我错了！我错了啊啊啊.......”
　　与此同时，王庭最顶层。
　　女王陛下站在落地窗前，居高临下，垂眸注视着这一幕——
　　陈新月抽出匕首，抓着男人头发拎起他，像是杀鸡一般，割开了李立平的喉咙。
　　血溅三尺。
　　接着，她瘫软跪倒在地上。
　　陈新月双手颤抖，捂住脸，失声痛哭。

二更
　　“陈新月啊......”
　　女王陛下眸色黯然, 无声叹了口气。
　　“藐视王庭，当街杀人。撤了她的职，抓起来, 暂且羁押。”
　　“是, 陛下。”
　　崔西女官点头应答。
　　十分钟后，一队治安官匆匆赶来, 抓了陈新月, 戴上手铐, 同时也带走了李立平的尸体。
　　“等等！住手！”
　　爱尔莉塔想要阻止，却被告知是女王陛下的命令。
　　“殿下，您别为难我们了。在王庭门口虐杀高官，这可是重罪, 按照主城律法，我们必须得抓人的。”
　　治安官语气委婉，可抓人的动作却是利落。
　　爱尔莉塔明白, 她虽然有些小特权, 但是涉及律法, 涉及到命案和女王陛下的命令，即便她是王女也无法反抗。
　　“没事的, 小殿下。”
　　陈新月嗓音沙哑, 垂眸看了一眼自己满手的鲜血, 以及腕骨上的手铐，语气逐渐平静。
　　她向来是很能忍的性格, 经过一番发泄之后，陈新月现在已经很快冷静下来了。
　　“这是我应得的。”
　　在决定做出这件事情的时候, 陈新月就想好了后果。
　　即便可以提交证据，走流程将李立平绳之以法, 处以死刑。但陈新月不想。
　　她想要现在立刻，杀了那个人。
　　——以最残忍的虐杀方式。
　　“小殿下，原野长官，后面乔恩的......事，可能得麻烦你们了。”
　　“好。”
　　原野点头，认真答应下来。
　　陈新月惨白着脸，身形摇摇晃晃。
　　由于之前被注射了麻醉剂，现在努力压制的药效重新发挥作用，让她连站着都有些困难。
　　但是被关押之后陈新月也不知道自己什么时候能出来，所以她只能在现在尽力托付好一切。
　　“他说，他说有一个装着折纸星星的瓶子，很重要。”
　　“......啊，对！”
　　爱尔莉塔立刻想起来了。
　　——那是乔恩写给陈新月的情书。
　　但紧接着，她就听见陈新月认真嘱托道：
　　“乔恩说那个瓶子要跟他一起烧掉，让我不要看里面的东西，也麻烦你们......不要看。”
　　“......”
　　爱尔莉塔忽地哑然。
　　她原以为陈新月会说乔恩把那个瓶子留给了她，却万万没想到，竟是要烧掉。
　　烧掉......
　　某一瞬间，少女那张漂亮的脸上露出想哭的表情。
　　连带着旁边的胡长川也是一怔。
　　爱尔莉塔咬了咬牙，头一次拒绝了陈新月的请求：
　　“这种事......这种事情还是你自己做吧！你等着，我现在就去找母亲！”
　　说完，王女殿下就飞速跑进王庭，她要去见女王，为陈新月求情。
　　原野抬头看了顶层一眼，收刀走向王庭。
　　——这次没人再敢让他交出武器。
　　不过就要进入的时候，原野忽然想起什么。他回头，走到胡长川面前。
　　“你去医院，暂时好好保存他的身体，后面的事情等陈新月出来再说。”
　　原野说着，给胡长川转了一大笔贡献点，几乎是他存款的一多半。现在原野得去处理叶云帆和大祭司的事情，没法亲自去医院。
　　“这......首席不用。”
　　胡长川脸上火辣辣的烧，立刻推辞。
　　但原野只是拍拍他的肩膀，语气认真道：
　　“我现在没法过去，辛苦你了。里面还有一部分是赔你的车。”
　　说完，他就转身，走进王庭。
　　“......”
　　胡长川愣住。
　　他看了看刚刚被原野拍过的肩膀，表情就像是看见了什么极度恐怖的事情。
　　倒是都忘了钱的事情。
　　......乔恩死了。
　　原野说痛不欲生不现实，但心中却明显感受到了一种沉闷的压抑感。
　　只是现在叶云帆昏迷，爱尔莉塔从贺殊那里得知大祭司疑似被困，情况危急。
　　一件件事压下来，原野没有时间太过悲伤。但他倒是不像爱尔莉塔那样担心陈新月的处境。
　　因为如果不是女王默许，陈新月绝不可能在王庭将李立平拖出去当着那么多人的面虐杀。
　　而且从陈新月闯入王庭，在里面逼问李立平，再到拖出来杀死，整个过程足足接近半个小时。治安官小队才姗姗来迟。
　　这些就足以说明女王陛下的态度了。
　　但是情急之下的爱尔莉塔不明白，她急急去见了女王。
　　“母亲！那个李立平他是反叛党，我有证据的！”
　　她快速将事情的全程告知母亲，想要以此减轻陈新月的罪行。
　　原野随后进来，没说话，只是沉默站在后面。
　　“嗯，李立平是反叛党。”
　　女王陛下点头，似乎有些无动于衷。
　　“可莉塔，你学过律法的，你很清楚这样的情况下陈新月的行为算不算犯罪的不是吗？”
　　“......”
　　爱尔莉塔哑然。
　　她紧紧攥住拳，倔强站在原地不肯走。
　　莱雅摸了摸女儿的头，转而看向旁边的崔西，道：
　　“让闻斯年尽快写一份详细的熔北基地平叛报告，着重提一下这次事件里有功劳的人，我要论功行赏。”
　　“是。”
　　女官低头应答，然后扭头对小殿下笑了一下。
　　“......”
　　爱尔莉塔愣了愣，立刻反应过来。
　　她明白了这句话的潜台词，先把陈新月抓起来，撤职关押一段时间做做样子，然后用功劳再把人捞出来。
　　“母亲？！”
　　少女的语气变得惊喜。
　　“你的意思是......？”
　　女王陛下没有直接回答，而是回头看向墙上那张主城地图，调查军团总部的位置上，标着一个团徽的标志。
　　“早在几年之前，我就有意对调查军团进行内部整顿。同时，我也想增加调查军团中女性的比例，以及一些重要部门中的女性工作者。”
　　“莉塔，这个世界异种横行，人类时时刻刻都需要与那些可怕的怪物搏杀，但由于男女天生的身体差异，女性相对而言在战斗搏杀这件事情上要弱太多。”
　　“再加上曾经基地时代遗留的刻板观念。因此即便如今人类的最高统治者是女王，是女性。大部分人也默认战斗，权力掌控是属于男人的事情。”
　　“尤其是贵族阶层，他们依旧将以温顺，听话，贤惠等等的标签要求自己家族中的女性。”
　　这也是为什么爱尔莉塔不喜欢和那些贵族小姐做朋友。
　　因为她们的观念不一样，她们对自己的人生追求，对自身价值的认知不一样。
　　女王陛下之前很少跟小女儿说这种政治上的事情，直到这次熔北基地的事件之后。
　　曾经她答应过司眠，他们的孩子要无忧无虑，快快乐乐地长大，不要被卷入政治斗争里面。
　　所以这么多年来，莱雅一直在努力实现这个承诺。
　　但后来，她逐渐发现就算自己是女王，就算她用尽一切办法，使出浑身的力气将孩子保护得密不透风，莉塔该遇见的危险还是会遇见。
　　所以现在，她总算愿意和女儿说一说这些事情。
　　“为了调查军团的改革，为了让这个社会变得更好，我不仅仅要更换大量更好更优秀的调查军军官，同时，我还要挑选出一个满意的军团长继任者。”
　　就像当初她和哥哥一起挑选出闻斯年一样。
　　“我需要这位继任者机智聪明，勇敢坚强，有谋略够果决，不畏强权，能够为底层士兵发声，同时也能担当起整个调查军团的重任。”
　　“如果是女性，就更好。”
　　所以，女王陛下这几年来考察了很多人。
　　——最终她选中了陈新月。
　　莱雅转过来看向小女儿，声音温和，
　　“莉塔，身处高位且肩负重任的人，总是会失去很多东西，很多很多珍贵的东西。”
　　刚才那一瞬间，莱雅看着失声痛哭的陈新月，好像看见了五十年前的自己。
　　“这也是我不想让你成为继承人的原因。”
　　“......”
　　爱尔莉塔怔怔望着母亲，脸上接连浮现出恍然、崇敬、难过的表情。
　　她之前第一次听闻陈新月小队的调令是母亲下达的时候，也觉得太过残忍。
　　但现在却更多感受到了一种无奈和悲哀。
　　不过好在，陈新月的事情总算有了个落处。
　　爱尔莉塔稍稍安心，紧接着她就想起了另一件重要的事情。
　　“那大祭司......？”
　　“我知道。”
　　女王陛下并没有露出太意外的神色，仿佛早有预料。
　　“——他没事。”
　　这一刻，爱尔莉塔露出愕然的神色。就连后面的原野都微微愣住。
　　但小王女还是担心，她追问道：
　　“真的吗？那他是去......”
　　“执行一个艰巨的秘密任务。”
　　女王陛下似乎并没有要细说的打算，爱尔莉塔听懂了她的意思，迟疑片刻，似乎还是想问，但这时候莱雅却打断了她：
　　“莉塔，你可以去看看陈新月，她只是暂时被关押，允许探视。”
　　“......”
　　爱尔莉塔太了解母亲了，对方不想让她知道的事情，就绝不会说。
　　“好吧。”
　　她妥协了。
　　爱尔莉塔向来是个听话的女儿，从母亲这得知大祭司没事之后，她就安心了很多。
　　“那我先去医院。”
　　爱尔莉塔得去找乔恩的瓶子，至少得让陈新月知道里面到底是什么东西，再决定要不要真的烧掉。
　　“嗯，去吧。”
　　女王陛下眼神温柔，看着小女儿又风风火火地跑出去。
　　@无限好文，尽在文学城
　　等到少女的身影消失不见后，崔西女官便退了出去，主动关上了门。
　　于是，整个房间中只剩下女王和原野，空气忽然便安静下来。
　　原野从刚才进门开始就一直默默注视着这位女王陛下。去过熔北基地之后，他想起来了一些关于妹妹的事情。
　　只是模糊回忆中的小女孩太过年幼稚嫩，原野很难将对方跟如今这位手握权杖，杀伐果决，心怀远大的女王陛下联系到一起。
　　“......”
　　两人相顾无言。
　　莱雅表情复杂地看了原野片刻，这种眼神很难形容，就是那种——
　　曾经相依为命的两人形同陌路数年后，终于破冰的感觉。
　　最终，莱雅转身走到旁边的茶几旁坐下，先开了口：
　　“过来坐吧。”
　　“......”
　　原野走过去，坐下。
　　女王陛下没急着切入正题，而是拿出了一个很精致的白瓷罐。她打开，一股淡淡的奶味扑面而来。
　　只是不像是单纯的奶粉，更像是添了一些别的东西。原野嗅了嗅，似乎有点像是玫瑰的香气。
　　“大祭司做的，说是叫奶茶，后来为了方便和保存，他给磨成了粉。”
　　女王陛下一边说，一边用小勺舀了一些放进茶壶里，开水冲泡。不多时，一股浓浓的玫瑰奶香就在两人之间飘散开来。
　　哗......
　　茶壶提起，莱雅倒了两杯出来。
　　“喏，尝尝吧。”@无限好文，尽在文学城
　　她的语气很随意，也很熟稔。甚至不等原野动手，自己就先拿了一杯。
　　原野看着她，看着女王墨绿色的眼睛，看着她吹了好半天，才轻轻抿了一口。
　　——似乎也很怕烫。
　　黑发青年垂眸，也端起杯子，吹了吹，跟着抿一口。
　　很甜......
　　原野微怔。
　　特别香，特别好喝。
　　以前原野总觉得大祭司很奇怪，要么喝茶，要么喝咖啡，要么就摆弄那些草药汤，都是苦苦的。
　　但他没想过，对方竟然还能做出这么好喝的东西来。
　　这个甜度似乎也很符合女王陛下的舌头，她眯了眯眼，露出些许愉悦的神色。
　　细看之下，两人的眉眼间是有些相似的。
　　只是如今有着性别，年龄和身份的差距，没有人把他们联系到一起。
　　原野放下杯子，没忘了正事。
　　“所以，大祭司想要做什么？”
　　他想知道大祭司的处境，同时原野现在直觉只有大祭司知道叶云帆昏迷的原因。
　　而女王支开爱尔莉塔却把他留了下来，明显是要告诉他相关的事情。
　　这时候，女王陛下又给自己倒了一杯奶茶，语气不疾不徐开口道：
　　“大祭司说，玩家的背后存在一位主神。他们所做的一切，都是在秘密推动引导着异度位面的蜕变，为主神的降临制造一个强大的躯壳容器。”
　　原野愣住，终于想通了玩家为什么要饲养王种这件事。
　　三年前东部军区的A.级异度位面，三个月前的供给站事件......都是为了这个目的。
　　“你给了赵凡自由联邦的据点坐标后，大祭司就动身了。他要去查探玩家们饲养王种的进度。”
　　“那他现在......？”
　　原野听爱尔莉塔转达了贺殊的话，推测大祭司应该是进入了异度位面，很可能还是A.级以上。
　　嗒。
　　女王陛下放下茶杯。
　　“他预料到了现在的情况，说是要和某个人打一个赌。”
　　·
　　海外，A.级异度位面内。
　　这次的异度位面内部和寻常的不太一样，里面没有异种，这里更像是一个怪物的消化腔，全部都是暗红色的，正在蠕动的黏稠血肉。
　　它们团团包裹着最中间的木球，接触的部分长出了密密麻麻的，属于人类的牙齿。
　　那些齿牙正不断啃噬咬磨着木球的表面，动作贪婪又急切，偏偏无论如何，那些齿牙都咬不破木球，只能在上面留下一些凌乱的浅浅划痕。
　　而那些划痕也无法长久停留，因为几秒后，它们就被飞速修复。所以啃咬的动作愈发暴躁，有几分气急败坏的感觉。
　　木球中，内壁上长出了几颗小蘑菇，它们散发着幽幽的萤光，驱散了黑暗。
　　四面八方都细微震颤着，传来人类牙齿咬磨木头的声音。
　　咯嚓咯嚓.......
　　令人头皮发麻。
　　大祭司随意倚坐着，右手搭在曲起的膝盖上。
　　他白色的面具裂开了一道细痕，边缘泛着暗红色，散发着一种污秽又不详的气息。
　　这时外面传来了岳子煦的声音，但也不像是他的声音了，交叠了怪物的低吼声，听起来恐怖而沉闷。
　　“大祭司，你现在不过是瓮中之鳖，我吃掉你，也仅仅是时间问题。”
　　“......”
　　大祭司没有反驳，因为他的力量的确正在不断被蚕食。
　　或许是这种漫长的磨牙游戏太过无聊，岳子煦又开始跟他说话。
　　男人的语气很得意，也带着很明显的恶意：
　　“本来屡次抓捕叶云帆失败，我还在苦恼。结果没想到你自己送上了门来。有了你，我暂时就不需要叶云帆了。”
　　这也是贺殊再次见到叶云帆之后，系统没有强制他抓捕叶云帆的原因。
　　岳子煦的口吻带着很明显的嘲讽，嘲讽大祭司自投罗网，自寻死路。
　　“哦，这样。”
　　但大祭司并不生气，他甚至笑了笑，
　　“那让我猜猜，你的主神那么想要他，应该不仅仅是因为祂想要惩治背叛者，而是他想要一个更完美的容器。”
　　“而岳子煦你，只是一个残次品和替代品。”
　　轰——
　　木球剧烈震颤了一下，牙齿用力划过木面，发出刺耳的声音。
　　这句话似乎踩到了岳子煦的痛脚，他立刻愤怒地大喊：
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！！！”
　　实际上，玩家的灵魂被投放到的躯壳不仅仅只有人类，还有被污染成异种的人类身上。
　　叶云帆是唯一一个清醒过来的。
　　不论是玩家还是天赋者，他们身上的超自然力量和污染物质都是不相容的。
　　所以玩家无法成为异变者，而天赋者也无法成为异变者。
　　他们要么撑过污染，自动排出净化掉，要么就被污染成异种。
　　根本没有中间选项。
　　可偏偏，叶云帆出现了。
　　他是唯一一个半异种玩家。
　　@无限好文，尽在文学城
　　——也是最初被选定的主神躯壳。
　　岳子煦想尽了一切办法，最终放弃技能，主动接受污染，与王种融合，吞噬别人的灵魂维持意识，才勉强能够承受部分主神的力量。
　　可他依旧比不上叶云帆。
　　而现在又出现了一个大祭司。
　　这个人看起来比叶云帆更强，轻轻松松就能承受这个世界的本源之力，并且自如掌控。
　　“你是谁？”
　　岳子煦嫉妒得发疯，
　　“你到底是谁？！”
　　大祭司没有回答他，只是忽然提议：
　　“我们打个赌吧。”
　　“......？”
　　男人歇斯底里的声音一滞，
　　“赌什么？”
　　大祭司抬起头，让人幻视那张笑脸面具就是他在笑一样。
　　“——赌两个世界的胜负。”
　　·
　　王庭顶层，女王寝宫。
　　“打赌？”
　　原野的声音诧异。
　　“嗯，不过具体内容是什么，我也不知道。”
　　女王陛下摇摇头，
　　“大祭司很神秘，他五十年前突然出现的时候就戴着面具，我至今也不知道他是谁。”
　　“......你都不知道？”
　　原野很意外。
　　但随即，他的注意力就落到了女人刚才那句话里面的关键词。
　　——五十年前。
　　“以前.......”
　　原野第一次用如此犹疑的语气，他抬头看向面前的女王。她的脸上已经有了很多岁月的痕迹，看起来更像是原野的母亲。
　　“十七，以前到底发生了什么？”
　　他迟疑片刻，还是喊了那个名字。
　　那个代表着妹妹的名字。
　　“.......”
　　女王陛下微怔，似乎因为这个久远的名字而恍惚了一瞬。
　　“哥哥......”
　　她扯了扯唇角，扬起的笑容复杂极了，
　　“我还以为，你一点儿也不记得我了呢。”
　　“......”
　　原野哑口无言。
　　女王陛下好好欣赏了一下他这副僵硬而愧疚的模样，才缓缓开口道：
　　“我们出生在中央基地，也就是主城的前身。”
　　“父亲是谁不知道，但我记得母亲，她一生大概生了三十多个孩子，后来因为生孩子死了。我们是其中两个。”
　　“十二岁的时候，我们被熔北基地买走。你成为了异变者，而我成为了司眠的女仆。中间有个十六哥哥，他没挺过异变源融合，死了。”
　　“然后你十八岁那年，外出跟随队伍探索南部沦陷区。结果......”
　　说到这，女王陛下顿了顿，似笑非笑看了他一眼，
　　“你撇下我，自己逃走了。”
　　“......？”
　　原野愣住。
　　逃走了？
　　这个词似乎触发到了什么关键的东西，让原野脑子一嗡。
　　莱雅的面容似乎迅速变得年轻，再变得稚嫩。
　　她束起的长发散下，变短，额前梳着齐齐的刘海。
　　她的表情也不再是此刻这般似笑非笑，自嘲怨怒，而是变得不舍，又担忧。
　　有点像是爱尔莉塔黏着女王，结果听说母亲要离开去工作的表情。
　　【哥哥，你要平安回来。】
　　短发的女孩紧紧拉着他的手，嗓音柔软稚嫩。
　　【我等你回来。】
　　时光的洪流似乎在这一刻开始倒回——
　　[六十年前-基地时代]
　　未知沦陷区。
　　倒塌腐朽的高楼大厦堆叠，巨大而残破的建筑体巍峨如山，它们或全然倾覆，或颤巍伫立，仿佛一座座沉默的巨大墓碑。
　　嗡嗡嗡——
　　发动机剧烈嗡鸣。
　　一辆破旧的皮卡在沦陷区飞速狂奔。里面挤着四五个人，他们都穿着破烂，浑身狼狈。
　　“真的不等那家伙了吗？！”
　　“等什么等？！那可是完全孵化的C级王种，我们这些人都是送菜的！”
　　“反正十五那家伙命大，断了胳膊都能自己长出来，肯定能自己跑的。”
　　他们各个冷汗涔涔，七嘴八舌，语速飞快。但所有的话汇聚起来，就是一个意思。
　　不等他，撇下他自己逃命。
　　就在这时，一个结结巴巴的男声响起。
　　“可......可是回了基地，上头要是问，我们怎么说？”
　　“......”
　　轰隆隆。
　　车内一时安静，只有老旧发动机嗡鸣的声音。
　　“能，能怎么说？他要是自己没回来，就是跑了！”
　　开车的男人嗓音粗粝，
　　“那家伙一看就是个不安分的，说不定早就想跑了。”
　　“......就是。”
　　不知道是谁先附和了第一句，剩下几人也跟着重复。
　　“就是，拽什么拽。”
　　“仗着自己妹妹跟了小少爷，那家伙天天眼睛长在脑袋顶上。这次就让他吃吃苦头！”
　　“说不定啊，人家兄妹表面看着清高，私下玩儿得可开了。否则小少爷怎么天天一副脚步发软的模样。”
　　几个男人露出了一个下流的笑。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　在几人哄笑声中，皮卡一路绝尘而去，掀起滚滚浓烟。
　　几个小时过去，天色渐暗，在沦陷区的最南角落，一场血淋淋的战斗也宣告结束。
　　这里是一座悬崖，下面就是大海。
　　噗——！
　　悬崖上，一座堆叠起来的肉山中，一只人手忽然捅了出来。
　　“咳咳......”
　　再接着，里面慢慢爬出了一个血淋淋的人。
　　十五擦了擦脸上的血污，勉强露出一双墨绿色的眼睛。
　　他摸了摸腿包，里面有一个药罐，可惜药已经没了。
　　这次基地让他们来探索一个东南部的未知沦陷区，说是这里有关于超级武器的秘密研制所。
　　但超级武器没找到，却碰上了刚刚孵化的王种。
　　少年踉跄站起，慢慢走了几步。就在这时，身后传来了恐怖的低吼声。地面颤抖，那声音正飞速靠近。
　　王种死后，会有一波异种溃散潮。
　　现在就是异种溃散潮的开始。
　　十五回头看了一眼，他没力气了，即便是看见了无数朝自己扑过来的异种，看见了死亡的倒计时，也无法动弹。
　　砰！
　　就在这时，悬崖断裂，少年坠.落，砸入大海。
　　冰冷咸腥的海水浸入伤口，带来一种无法忍受的痛楚。
　　紧接着，无数异种从上面跃下，同时砸入海里。锲而不舍地追逐这份极其美味的食物。
　　......要死了吗？
　　十五其实只学过一点点游泳，还是小少爷教的。但在生死存亡之际的这一刻，他好像无师自通了，脱力的四肢疯狂游动。
　　恐惧，疼痛，求生欲。
　　还有他答应过的承诺，答应过妹妹这次要回去。
　　强烈的执念让十五拼命在海水中挣扎逃亡。
　　身后是无数道巨大的黑影。它们不是海洋中的异种，所以速度也不是很快。恐怖的叫声顺着水流传递，很闷，却更加恐怖。
　　现在是夜晚，水下什么也看不见。十五能够察觉到氧气在飞速流失，死亡的倒计时似乎又开始重启。
　　不！
　　他不能死！
　　他要回去！
　　他答应了十七要回去！
　　倒计时的最后一秒，十五黑暗的视野中出现了一点光。
　　浅粉色的光。
　　这一刻，它在漆黑的深海中竟是如此明显。就像是一座象征着安全的灯塔。
　　十五感觉自己似乎在临死前做了一个梦，
　　梦里，有人握住了他的手，粉色的长发拂过他的脖颈。
　　一条湿滑冰冷的异物钻进了他的口腔，窒息到炸裂的肺部迎来了氧气的抚慰。
　　昏迷的前一秒，十五看见了一双温柔的蓝色眼睛。
　　那人温柔地对他笑。
　　少年怔怔地望着他，心里就三个字。
　　——真好看。
　　比小少爷还好看。
　　只是下一秒，他就失去了意识。
　　哗啦！
　　雪白的潮汐冲上沙滩，朝阳升起。
　　黑色的岩石上，昏睡的少年猛地坐起身。
　　他大口呼吸，墨绿的眼眸警惕又茫然。
　　十五环视一周，发现自己躺在礁石上。
　　面前是蔚蓝的大海，辽阔的海平线，初生的朝日艳烈灿然。
　　所有的一切美得就像是一幅画。
　　昨晚的记忆慢慢回笼，模糊又离奇。
　　不太像是记忆，更像是一个梦。
　　“梦......？”
　　少年喃喃着，不知为何，有些失落。
　　他起身，下意识摸了摸腿包，想要看看里面还有什么可以用的东西。
　　“诶？”
　　十五愣住。
　　他打开包里的药罐，发现本该空空如也的罐子里多了一团湿漉漉黏糊糊的粉色。
　　“这是.......一只小水母？”
　　少年下意识拉起一只小触手，看见了上面的爱心吸盘。
　　“触手真少，才区区八根。”
　　叶云帆：“.......”
　　是章鱼！
　　是小章鱼啊！
　　啧，好不容易遇上个人，怎么还是个文盲？？？

初遇
　　时间倒回三个月前——
　　【好饿......】
　　【好饿呀......】
　　【醒醒......醒醒！】
　　【肉肉！吃肉肉啦！】
　　真吵。
　　[提示：玩家叶云帆已进入游戏。]@无限好文，尽在文学城
　　[提示：玩家信息导入中......]
　　嗡——
　　叶云帆在一片漆黑的海底睁开了眼。
　　这里没有光源, 但非人类的视力让他也能够看清四周的一切。
　　他似乎蜷缩在某个狭窄的缝隙角落里，视野被限制框定成杏仁形。
　　叶云帆朝外面望去，他看见了巨大的废弃军用航母, 腐朽破损的战斗机, 还有一些空空的汽车外壳......无数残骸堆叠，就像是一座海底墓园。
　　这是哪？
　　我为什么会在这里？
　　发生了什么？
　　随即, 稚嫩的童声在他的脑海中给予了回答——
　　【这里, 就是这里呀~】
　　【我们本来就在这里呀。】
　　【饿饿, 吃肉肉！】
　　叶云帆一愣，还没来得及追溯那些声音的源头，他就看见了一片漂浮的粉色。
　　——那是他的头发。
　　很长，几乎都到了腰。
　　而小腹之下, 他的腿不见了，取而代之的八条蜷缩盘踞的光滑触手，触手内侧, 是深粉色的爱心吸盘。
　　“......？？？”
　　叶云帆震惊。
　　——不是人了？！
　　看见触手的瞬间, 叶云帆立刻就想到了章鱼, 紧接着，他就联想到自己曾经看过的相关科普小短文。
　　这些触手里面......不会有脑子吧？
　　滴——
　　叶云帆听见了一声类似于电脑开机的声音。
　　[提示：玩家信息导入成功。]
　　紧接着, 小小的提示面板倏然拉长, 上面浮现出一连串文字和数据, 有点像是游戏里最简单的角色资料面板。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：半异种]
　　[生命值：175/300]
　　[精神力：80+8x5]
　　[体力值：98/500]
　　[防御值：120]
　　[武力值：150]
　　[技能：精神沟通-D级（可以和所有的生命体进行精神层面的沟通交流）]
　　在叶云帆一脸懵地看完这些不知名的数据之后，新的提示面板又亮了起来。
　　[游戏说明:这里是一个等同于真实的废土游戏世界。]
　　[这里异种横行, 秩序混乱，人类生存率极低, 所以请务必将一切都当做是真实存在。]
　　[你是玩家，是被主神选中的灵魂, 是神的使者，也是未来这个世界的主宰者。]
　　[游戏第一阶段：管理员选拔赛-进行中。]
　　[玩家实力排行榜已开启，名额100。]
　　[杀死其他玩家，你将能够掠夺他们的技能和生命值，实现实力晋升。]
　　[玩家投放总数量共计30000人，目前剩余9521人。]
　　[选拔赛结束倒计时:17520:59:32]
　　[倒计时结束时，只有排行榜上的100名玩家允许存活。]
　　[最终排名第一的玩家将获得管理员职位，管理员是主神的化身，可对所有玩家发布强制指令和任务。]
　　[游戏第二阶段：主神降临-未开启]
　　[提示：游戏已经开始，中途无法退出。]
　　[提示：游戏结束后，管理员可选择留在这个世界成为主宰者，也可选择携带获得的技能返回故乡，并得到一亿美金的奖励。]
　　[提示：祝您游戏愉快。]
　　“........”
　　叶云帆看完，足足呆愣了一分钟。
　　......游戏？
　　游戏世界？？？
　　叶云帆的工作是游戏策划，因为职业关系，他现在虽然有点懵，但也能很快从上面那短短几句话中提取出关键信息——
　　他进入了一个类似于真实世界的游戏，成为了玩家。
　　第一阶段的任务就是所有玩家在这个世界里内部厮杀，争夺排行榜上那一百个存活名额。第一阶段选拔赛结束后，排名第一的那个人会成为玩家的头头，得到发布任务的权力。
　　这个游戏似乎还有第二阶段，但具体是什么没有说。
　　总之最终游戏结束后，管理员可以选择留下，也可以选择回到故乡，还能拥有一亿美金的奖励。
　　似乎只有管理员拥有这个选择权。
　　短短几句话，简直将威逼利诱这个词诠释得淋漓尽致。
　　生存的威胁，主宰世界的权力，一亿美金的诱.惑，这三个词就像是身后高高举起的屠刀和吊在前面的美味胡萝卜，驱使着玩家们像驴一样地奔跑。
　　不论是只想好好活着，还是贪图权势金钱，亦或者仅仅只是想要回家，总之所有的玩家要么被迫，要么主动，最终都会加入到这场疯狂的厮杀游戏中。
　　叶云帆感到愤怒，迷茫又有几分未知的恐惧。
　　只是还没等他理清思路，脑海里忽然又响起了那些稚嫩的嗓音。
　　【来了！】
　　【来了！来了！】
　　两三条触手支楞起来，尖端警惕地转向某个方向。
　　这种略带惊惶的童声让叶云帆瞬间紧张起来，他没时间去辨认声音的来源，只是跟随着触手尖尖的方向去看。
　　一个巨大的黑影出现了，体型几乎等同于一辆大卡车。
　　它大致是一个半
ЙàΝf
椭圆体的形状，有点像是鲎，背上的外壳崎岖不平，鼓起了无数密密麻麻的肉瘤。
　　躯体下生长着无数黑色的触须。
　　“？！！”
　　叶云帆虽然见过不少游戏里面的怪物，但是真正在现实中亲眼见到的时候，这个冲击力简直无法言喻。
　　对于大部分生活在现代社会的普通人来说，也许见到稍微大一点的蛇，见到鲨鱼都会害怕，更别提在漆黑的海下见到如此可怕的怪物。
　　叶云帆背后寒毛倒竖，几乎心脏停跳。
　　【这里异种横行，秩序混乱，人类生存率极低，所以请务必将一切都当做是真实存在。】
　　刚才数据面板上的话浮现在叶云帆的脑海中，仿佛每一个字在此刻具象。
　　......异种横行？
　　这些怪物叫做异种？
　　叶云帆心跳飞快，如果这一切都是真实的话，那么如果在这个世界死去，是不是也是真实的？
　　这一点提示面板上并没有提到，似乎刻意规避了过去，但是叶云帆心中隐隐冒出了一个肯定的答案。
　　无数黑色的触须涌动，发出细微的沙沙声。
　　怪物缓慢游曳于无数巨大的残骸之间，似乎在寻找什么。双方的距离愈来愈近，最后缩短到十几米。
　　那怪物在找他！
　　毫无征兆地，叶云帆的脑海里蹦出这个念头。
　　他屏住呼吸，看着那个恐怖的怪物身体头部裂开一道豁口，朝四周掰开数瓣，露出里面密密麻麻的细小尖牙。
　　——就像是被掰开的腐烂无花果。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　那怪物啃咬着废弃航母的舱体，刺耳的金属摩擦声响起来，腐朽的钢铁被挤压，脆断，跟牙齿碰撞出令人头皮发麻的声音。
　　叶云帆终于发现自己似乎就躲在航母断裂的部分船舱里，而现在那头怪物距离他不过五六米。
　　对方并不是在吃那些腐朽的金属残骸，而是在找他。
　　而且马上就要找到他了！
　　【逃！】
　　【逃逃逃！】
　　【它要吃我们了！】
　　恐惧的童声催促着他，叶云帆当机立断，在那恐怖的裂口绞碎这里之前飞速从缝隙中钻了出去。
　　他还不太习惯于用八只触手游动，但是在这生死存亡的危险绝境之时，触手们已经自动飞快游了出去。
　　它们中几条迅速游动，几条攀爬着七歪八倒的腐朽钢铁，或是一些突刺的钢筋，或是扭曲变形的金属杆，将身体拉过去，这样方式比单纯海水里游动速度更快。
　　但那头可怕的异种仍旧迅猛地追了上来。它庞大的身躯撞断了堆叠坍塌的舰体残骸，各种建筑体就像是骨牌一样轰隆隆坍塌。
　　大概因为是在水里，所以坍塌声并不尖锐而显得沉闷，随着水流一路将那种可怕的震颤传了过来。
　　叶云帆感觉就好像在一座正在坍塌的钢筋工厂中奔跑逃亡，他身形灵活，能够穿过一些狭窄的缝隙。但就在这时，他的前方忽然出现了一个红点。
　　触手缠紧上方断裂的钢架，忽地紧急刹停。
　　【好多......】
　　【好多肉肉。】
　　声音落定的刹那，叶云帆瞳孔放大，里面倒映出密密麻麻无数个幽幽的红点。
　　【吃不完，吃不完！】
　　【会被吃掉的！】
　　这时候，叶云帆也看清了那些红点。
　　是一种很扁的鱼，体型不大，约莫成年男性的手掌大小，尖牙利齿，猩红的眼睛浑浊而凶狠。
　　一眼看去，就像是纪录片里面的食人鱼群。而现在，食人鱼群正蜂拥朝他而来。
　　“！！！”
　　叶云帆只能掉头就跑。
　　他终于知道为什么那个提示面板说人类的生存率极低了。
　　这......
　　这种进一步粉身碎骨，退一步尸骨无存的处境，生存率几乎相当于没有！！！
　　什么破游戏！
　　肯定卖不出去还赔钱！@无限好文，尽在文学城
　　恐惧之下，叶云帆只能骂几句来缓解心中巨大的压力。
　　看过最初的新手引导之后，他以为就是玩家内部的决斗厮杀，结果万万没想到，睁眼还没五分钟，他竟然得跟一群怪兽搏斗。
　　不，叶云帆觉得自己根本没有搏斗的资本，只有逃命是唯一选择。
　　更别提，他作为玩家获得的技能还是精神沟通。
　　沟通......完全没什么攻击性。
　　真是，太和平的技能。
　　由于叶云帆为了躲避外面那头巨大的怪物，他一直在这些残骸下的缝隙中逃亡，但这些障碍物能够阻止身躯庞大的异种，却阻挡不了身形更小的异种鱼群。
　　它们更适应这种地形，也比叶云帆的速度更快，很快追了上来。
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　几十条怪鱼扑向了他，尖锐的齿牙在叶云帆的身上撕咬下一片片血肉。
　　大团大团的红色瞬间在水里晕开。
　　作为一个在和平现代社会长大的人，叶云帆从未感受过这样可怕的疼痛，简直就像是凌迟，他的脸上出现了很明显的痛苦。
　　【好疼！】
　　【好疼！！！】
　　触手们遍体鳞伤，立刻反击，它们飞速圈住其中一两条怪鱼，短短几秒，吸盘就将其吞噬。
　　[生命值+4]
　　[体力值+5]
　　[生命值+4]
　　[体力值+5]
　　冰冷的白色面板不断浮现，但叶云帆很快发现补充的生命值完全跟不上下跌的部分。而且后续的鱼群还在源源不断地跟来。
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　[生命值-5]
　　......
　　随着怪鱼数量的增多，生命值下跌的速度愈发迅速。
　　这样不行！
　　剧痛之下，叶云帆仍旧努力保持了冷静。
　　而这时候，大片晕开的血味立刻吸引了外面那头大异种的注意。鲜血的刺激让它疯狂撞击着这里。
　　轰隆——！
　　本就腐朽的钢铁残骸变形，然后轰隆隆坍塌下去。就在这时，一只巴掌大的粉色小章鱼飞速从废墟和鱼群的缝隙中钻了出来。
　　[生命值：29/300]
　　[提示：已进入失血状态，每分钟内生命值-3。]
　　小章鱼伤痕累累，但游动逃亡的动作非常迅速。
　　半异种，既拥有人类的形态，也拥有异种的形态。
　　叶云帆没想到自己竟然还能开发出变身功能，但既然他都已经不是人了，变成小章鱼也没什么。
　　但这时候，那头巨大的鲎形异种已经一口吞掉了废墟中的鱼群，然后朝他逼近过来。
　　无数条黑色的触须像是钢索般闪电而至，当时海水太混沌距离也远，叶云帆并没有看得很清楚，直到那些触须逼近眼前的时候，他才发现那上面长满了针尖般的刺钩，细细密密，寒芒森森。
　　小章鱼艰难闪避，一个折转翻身上游。
　　触须擦过他的身体，尖锐的刺钩在身上撕下血肉。
　　[生命值-7]
　　[提示：检测到未知毒素，身体进入迟缓状态，此状态下，速度下降20%。]
　　[生命值-10]
　　[解锁毒素抗性。]
　　[毒素抗性+2]
　　[毒素抗性：2]
　　小章鱼：“......？？？”
　　这玩意儿还有毒？！！
　　念头产生的下一秒，小章鱼的身体立刻产生了麻痹的感觉，游动的速度出现了滞缓。
　　不行。
　　这样逃不掉！
　　小章鱼回头，视线在那怪物的背后扫过，飞快下定了决心。
　　触手射出，抓住旁边支出的一截钢筋。那团粉色就像是溜溜球一样在上面绕了一圈，甩掉数条突刺而来的触须。
　　小章鱼立刻掉头折转，反向冲刺。
　　唰——
　　他一头撞上怪物后背的外壳，触手掀开中间的缝隙，下一秒，整个身体便如同液体般滑了进去。
　　身形庞大的异种忽地动作一滞，紧接着它仿佛察觉到了什么巨大的痛苦，开始疯狂颤抖痉挛。
　　[生命值+10]
　　[体力值+15]
　　[生命值+10]
　　[体力值+15]
　　[生命值+10]
　　[体力值+15]
　　......
　　异种疯狂挣扎，痛苦咆哮，触须狂舞，可外壳内部的身体依旧以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　差不多十分钟后，异种的触须断裂消融，整个身体直接砸在海底，外壳寸寸龟裂。
　　这时，一只粉色的小章鱼从里面钻了出来。它不复刚才的伤痕累累，反而容光焕发。
　　每一条短短肉肉的触手看起来都油光水滑的，相当饱满多汁。
　　[提示：失血状态已解除]
　　[提示：检测到特殊毒囊摄入，中毒状态解除。]
　　[提示：毒素抗性+40，生命值上限+30，黏液获得麻痹效果。]
　　[生命值：250/330]
　　[体力值：550/500]
　　【肉肉！麻麻的，吸溜吸溜！】
　　【好吃！香香！】
　　【嘿嘿！肉肉！嘿嘿~】
　　小触手们满意极了。
　　呼......
　　叶云帆总算松了口气。
　　他看了看旁边异种尸体，心想如果这是新手副本，未免也太刺激了一些。
　　然而叶云帆确实没想到，接下来的三个月，他的每一天都是这样惊险刺激。
　　海下的异种实在太多。
　　它们的外形一次又一次突破叶云帆的审美极限和想象空间，他觉得自己曾经看过的那些游戏怪物设计跟这些对比起来，都弱爆了。
　　海下的异种们彼此吞噬，彼此厮杀，只要有一点点血腥味就会吸引来大量可怕的异种。
　　小章鱼大部分时间都是猎物，少部分时间是猎手。
　　生命值体力值几乎每次都是绝地反弹。
　　在这样高压的生存绝境下，叶云帆逐渐习惯了疼痛和战斗。
　　他探索着海底人类留下的遗迹残骸，看见了大量的武器，战斗机，坍塌的军事基地，航母，潜艇。
　　再往浅一些的地方走，就有被淹没的城市。
　　高厦和矮小的楼房都成了废墟，道路曲折，立交桥倒塌了一半，如同巨蟒被折断的尸骸。
　　他找到了一座小小的岛屿，可惜上面没有人，只有异种和一些奇奇怪怪的，他并不认识的植物。
　　于是叶云帆清理了上面的异种，找到了一个溶洞，然后将其当做一个暂时安全的栖息地。
　　他在里面放了很多从海里找回来的物资，比如一些衣服，匕首，金属箱子什么的。
　　甚至，叶云帆在一座被淹没的豪华大别墅里面找到了保险柜。里面满满一箱，都是金条。
　　金条！！！
　　没有一个华夏人能忍住金子的诱.惑。
　　所以叶云帆毫不客气，全部打包拉了回来。@无限好文，尽在文学城
　　竞选赛的倒计时一刻未停，叶云帆算了算，这个竞选赛大概还有一年又十个月的时间。
　　但是他不知道这个管理员竞选赛是什么时候开始的，因为等他睁眼进入游戏的时候，原本的三万玩家只剩下了数千，直接锐减到了三分之一。
　　也许游戏已经开始一段时间了，他是中途进入，这也就意味着他已经落后了。
　　由于职业原因，叶云帆对这种掠夺技能的设定并不陌生，他推测现在也许已经出现了部分多技能的精英玩家。
　　唔......得赶紧找到人才行。
　　小章鱼思索着，开始划定自己的计划——
　　先找人，获得情报。
　　他需要弄清楚这个世界的格局，人类的现状，势力划分，以及一些常识。
　　如果可以，他需要几位可靠的同伴。因为这是一个大型厮杀游戏竞赛，他一个人可不行，最好组队抱团。
　　只是这个有点难，而且花费的考察时间长，暂时推后。
　　不过重中之重当然是实力提升。
　　经过三个多月的摸索，叶云帆确认了自己实力提升有两个渠道，一个是吞噬强大的异种，一个是杀死玩家掠夺技能。
　　吞噬异种只能增强他的基础数据，而技能才是最有效的攻击手段，所以两个必须同步推进。
　　于是计划的最终又回到原点——
　　找人！
　　于是叶云帆每天都在找大陆。
　　由于海下的危险性太高，他一直都是以小章鱼的形态活动，因为更加灵活，更不容易被发现，也更容易逃走。
　　经过三个多月的搜寻，叶云帆总算看见了大陆边缘。结果他还没靠近，就远远察觉到了大量异种的气息。
　　同时还有非常香甜美味的血腥味。
　　作为一个半异种，叶云帆也对血肉的味道非常敏感。
　　他的食谱跟异种一样，既可以是同类的异种，也可以是人类。
　　所以这一刻，叶云帆很轻易地辨认出那不是异种的血，而是属于人类。
　　只是似乎也不完全是人类，总之非常非常甜美。
　　【香香！】
　　【香香！香香！】
　　小触手们激动万分。
　　那股甜美的味道，比他吃掉的任何异种都要特别。
　　不管怎么说，叶云帆的确看见了一个人。
　　那是活人！
　　——终于见到活人了！！！
　　他激动万分，立刻就迅速游了过去。
　　游近了之后，叶云帆才发现那是个小孩。
　　对于一个二十八岁的成熟社畜来说，十七八岁的年纪在他眼里的确就是小孩。
　　高中生怎么不算小孩呢？
　　小叶哥哥对一切幼小的生物都充满怜爱滤镜。
　　而很显然，这个被异种追杀捕食的少年并不太会游泳，他慌乱扑腾着，脸上露出痛苦窒息的表情。
　　于是叶云帆迅速从小章鱼变成人形，先飞快解决掉后面追来的异种，然后马上又过去，给对方插一根氧气管。
　　——也就是他的一条触手。
　　三个月的非人类生活里，叶云帆开发出了各种触手使用方式。
　　比如氧气管就是其中之一。
　　叶云帆用触手剥掉少年外面那层被血液浸透的披风和外套。血液的味道会引来大量的异种，所以叶云帆要把这些东西留在这。
　　【甜甜！】
　　【甜甜！】
　　触手们一边剥衣服，一边舔掉了少年身上的血。
　　叶云帆喉结滚动，立刻制止了它们的行为。
　　数据面板上写得很清楚，他是半异种，也就是说他有一半的部分是和那些异种一样。
　　很可能会吃人。
　　叶云帆接受不了这个，所以他强硬地压下了内心嗜血的冲动。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！】
　　叶云帆察觉到了那种特别的异种肉，会让他理智丧失，但是数据增幅也更大。于是他用触手卷着，没有吃掉，藏进吸盘。
　　接着，他把人抱起，飞快离开。
　　因为上方的悬崖那里还有源源不断的异种跳了下来，只是它们是陆地上的异种，游速很慢，叶云帆轻轻松松甩掉他们，把人救回了他的临时秘密基地小岛。
　　这个陌生的少年伤得很严重。
　　侧脸一片血肉模糊，似乎被什么东西撕咬过。
　　叶云帆粗粗检查了一下，发现对方肋骨断了好几根，手臂也断了，身上深可见骨的伤痕到处都是。
　　能够活到现在简直就是奇迹。
　　这个世界的人类都已经进化到这种地步了吗？！
　　叶云帆内心感叹。
　　他小时候在村子里跟着赤脚医生学过一些土办法，所以简单帮忙处理了一下伤口，然后将骨头复位。
　　粉色的触手掀开少年血污的衣角，钻入进去，在发烫颤抖的伤口上留下一层透明黏稠的液体。
　　叶云帆发现他的黏液有止血的功能，在现在这种没医生也没药品的条件下，这是他能做到的最好救治了。
　　叶云帆只能祈祷这人能够挺过去，至少能跟他说说话。当了三个月的野人......野生非人类。
　　他真是快憋疯了。
　　这时候，有一条触手缠上了少年的大腿，游曳往上，顶开旁边的皮革小包，钻了进去。
　　【罐罐！！！】
　　【噢噢噢！罐罐美人！】
　　【啊啊啊啊！钻！】
　　【钻钻钻！！！】
　　触手们尖叫起来。
　　好似小孩子见到了奥特曼，见到了爱莎公主，激动到无法自已。
　　叶云帆浑身一震。
　　鬼使神差地，他翻开了那个小小旧旧的皮革小包。
　　然后——
　　他好像对一个白瓷药罐一见钟情了。
　　这世界真就离谱！
　　“........”
　　于是第二天，叶云帆就经历了一件与某著名历史典故高度重合的事情。
　　——比如指章鱼为水母事件。
　　甚至，这家伙还嫌弃他触手少。
　　小章鱼：“......”
　　十五不知道这只小水母究竟是怎么钻进来的，但这个药罐是妹妹给的，是用来装药的，自然不能让一只进化种小水母呆在里面。
　　进化种和异种的区别很大。
　　比如外形上，进化种更贴近于动植物原本的模样，而异种则是更加怪异恐怖。
　　而且异种非常渴望血肉，进化种则不会。
　　如果这只小水母是异种，那么十五昏迷的时候就会被对方吃了。
　　所以他理所当然地认为这是一只普普通通的进化种小水母。于是少年伸手进去，想把这个小家伙抓出来。
　　【啊啊啊！不要！】
　　【不要和罐罐美人分开！】
　　【呜呜呜！美人！罐罐美人！】
　　小触手们用吸盘死死吸附在内壁上，死活不肯出去。
　　叶云帆还没反应过来，整只鱼就跟对方陷入了一场诡异的拉锯战。
　　十五愣了一下，没想到小家伙这么固执。他略略迟疑了一下，还是稍微用力把小水母抓了出来。
　　接二连三的吸盘被抽离，发出了一连串“啵啵啵”的声音。
　　十五把小水母放到海水里，似乎想让它离开。
　　但小触手们不放弃，死死扒拉着少年的手指，似乎还想窜过去重新和罐罐美人贴贴。
　　【啊啊啊！】
　　【不要！】
　　【呜呜呜罐罐！】
　　十五没想到这只进化种如此执着，他仔细打量着小家伙，发现对方确实很可爱。
　　整个身体只有巴掌大小。
　　粉色的，圆圆的蓝色大眼睛，头上还长着两个钝钝的三角耳。八只触手短短肉肉的，很软，内侧长着深粉色的爱心小吸盘。
　　粉色的......爱心吸盘？
　　十五下意识想起了他梦里看见的那个奇怪的，又非常好看的男人。
　　对方有着一头粉色的长发，而梦中也有触手圈住了他，十五记得他好像还摸到了爱心形状的吸盘。
　　不知道是有梦境的加成，还是这只小水母实在可爱。十五忽然有点舍不得。
　　他下意识捏了捏。
　　“叽咕叽咕。”
　　果冻般的小身体里发出了这样的声音。
　　小章鱼被捏得很懵逼。下一秒，他就听见对方开口解释道：
　　“你走吧，小水母，我现在养不了一只进化种宝宝。”
　　在十五的认知里，只有小少爷以及基地里那些贵族小姐们才会养进化种幼崽当宠物。
　　而他自己在基地的地位很低，所以跟那些驯化过后的进化种宠物基本无缘。
　　即便带着小水母回去，也可能保不住。
　　所以还是放它走吧。
　　小章鱼：“......？？？”
　　不是！
　　他不是来找主人的！
　　明明他才是把这家伙抓来的人啊！
　　是不是哪里搞错了！
　　小章鱼迅速控制住那些吱哇乱叫，非要扒拉着人家不放的触手们。
　　他一个决绝扭头，果断跳进海水里，表示自己并不是找主人的。
　　几秒后，小章鱼矜持地从水里冒出一个头，正打算变成人形，询问一些情报，但下一秒，他就被对方捞了上去，重新放回到罐子里。
　　“算了。”
　　十五用指尖揉了揉小水母光溜溜的脑袋，似乎勉为其难道：
　　“海里太危险，你这么小，暂时跟着我吧。”
　　小章鱼：“.......？？？”
　　小？
　　你说谁小？？？
　　但这时候，十五并不能知晓一只小水母内心的震动和愕然，他站起，打量自身。
　　披风和外套不知道哪里去了，就剩下一件脏污的亚麻衬衣，裤子也破了好几处，露出侧边的大腿和膝弯。
　　鞋子质量很好，没什么问题。
　　至于伤势，断掉的肋骨和骨折的手臂全好了，侧腰洞穿的口子愈合。深一些的伤口已经结痂，小一点的伤口完全愈合，就是脸上新长出来的肉还是一片粉色，看起来就像是大面积的烧伤，有点吓人。
　　十五检查自身的时候，小章鱼也从罐子里冒出了头偷偷打量他。昨晚光顾着伤势没仔细看，他现在才看清了这个少年的脸。
　　黑色的碎发，眉眼精致而深邃。眼梢略微狭长，睫毛并不长，但密而深黑，仿佛自带眼线。
　　少年有一双墨绿色的眸子，在阳光下如同价值连城的墨翠，有一种冰冷的质感。
　　对方从醒过来开始就没什么表情，仿佛昨晚的死里逃生根本没发生过，而身上的伤痛对他而言也就像没有似的。
　　这人天生一张酷哥脸，此刻垂眸居高临下看来的时候，更是自带一种疏离而尖锐的冷漠感。
　　虽然很帅气，但脸部轮廓还不是很成熟，看起来十七八岁的模样。顶天算是个高中生。
　　叶云帆觉得对方应该会很讨那些校园小女生的喜欢，毕竟他的高中女同学当时就疯狂喜欢一些冰山系帅哥。
　　对方脖子上带着一个金属项圈，看起来有些厚重，不太像是装饰，倒像是什么禁锢。
　　叶云帆昨晚就注意到了，上面还刻着一串数字，他不太明白那代表着什么，但应该是个有深意的东西。
　　这时候，十五并没有在意他丢失的外套，也不在意脸上那一片看起来有些吓人的新生皮肤。
　　他已经习惯了受伤，痛楚，以及愈合时怪异难看的外貌。
　　少年捧着药罐，然后走下礁石，踩进水里，往小岛岸上走。他昨晚受伤严重，加上失血和溺水昏过去了，也不知道这是哪里。
　　十五打算先摸摸周围的情况。
　　而与此同时，错过了最佳的变身机会，小章鱼只能蹲在罐子里静观其变。
　　他发现了这个陌生少年身上的异常，比如对方身上多处致命伤竟然一个晚上就全好了。
　　而且对方能被那么多异种追杀一路逃到海里，说明武力值也不低。
　　也许这个世界比他想像得更复杂一些。
　　尤其是，叶云帆现在并不确定对方是不是玩家。
　　是否具有威胁性。
　　嗯......得像个办法试探一下。
　　小章鱼正想着，就发现这个把他当宠物的少年忽然转身，去了一个很熟悉的方向。
　　等等！
　　小章鱼猛地抬头。
　　这个方向？！
　　不是他的秘密基地吗？！
　　“有人来过这里。”
　　十五发现了地上似乎有人走过的痕迹，他皱了皱眉，顿时警惕起来。
　　不过敏锐的五感并没有让他察觉到活人的气息，也没察觉到危险。
　　于是十五稍稍放松了一些，然后沿着痕迹一路追寻过去。
　　“......？！！”
　　小章鱼看着熟悉的脚印，整只鱼都不好了。
　　他是可以变成完整的人形的，但是那样的话他就得穿裤子遮掩住重要部位。
　　对于他这个小章鱼和人形来回切换的非人类来说，那就太麻烦了。
　　因为不好携带衣服。
　　不仅不好携带，穿上的过程也很费时间。
　　而且衣服裤子超级难找，因为大部分都在海水中腐烂掉了。
　　所以叶云帆变成人形的时候，下半身就干脆还是章鱼触手，这样就完美解决了羞.耻心的问题，也不会走光。
　　只是上岸后触手不好走路，于是他就变成了完全的人形，穿上一条好不容易找到的裤衩。
　　活得就像是个真野人。
　　三个月没见过人，而且周围都是海和异种，于是叶云帆已经将这个小岛当做了自己的地盘，自然不会做什么掩饰，也没想过去清理掉自己走过后留下的痕迹。
　　结果百密一疏，至此留下了脚印和痕迹。
　　“......”
　　小章鱼痛苦地捂住了脑袋。
　　十五经常探索沦陷区，经验丰富，所以他一路搜索过去，很快就端掉了某只水母的老巢。
　　“这些是......？”
　　少年愣住。
　　他看见了墙壁上镶嵌的珍珠和金子碎块，它们反射着小蘑菇的光，让整个洞穴都亮晶晶的。
　　这里就好像是一只恶龙崽崽的宝库。
　　甚至，十五还找到了一个小箱子，他打开一看，发现里面满满一箱，都是金条。
　　眼睁睁看着的小章鱼：“.......”
　　痛心疾首。

对折
　　小章鱼向来是谨慎的。
　　在没有弄清楚这个人是否值得信任之前, 他并没有把对方带到自己的秘密基地里面去，而是放在了小岛外面的礁石上。
　　之前那些特殊的异种肉他只吃掉了一点，没有立刻全部吃完, 剩下的大部分都暂时藏在了礁石最里面的缝隙里。
　　因为那些特殊的异种肉虽然会带来大量增幅, 但也会污染他的理智。
　　所以叶云帆打算先处理好这个陌生的少年之后，再去慢慢蚕食掉那些特殊的异种肉。
　　但是计划赶不上变化。
　　叶云帆知道自己还保留着章鱼的本能, 因为他偶尔探索海底的时候就会发现罐罐美......罐罐, 然后忍不住钻进去, 又把东西带回来收着。
　　但是他万万没想到这人身上就带着一个。
　　于是本能发作，小章鱼在对方的罐罐里睡了好几个小时。再接着，他就被当成了小水母，然后现在就被端了老巢。
　　小章鱼：“........”
　　谨慎有余, 但百密一疏。
　　金子！
　　他的金子！
　　但十五并没有被眼前的黄金冲昏头脑，他合上盖子，起身, 继续往里面探寻。
　　然后他就看见了墙上被凿出的壁龛, 里面放着大大小小各种各样的罐罐。
　　“......？”
　　十五原本以为那里面该装了些什么东西, 但是他仔细查看过一番之后，发现那里面什么也没有。
　　好像这些罐子就只是单纯的收藏品。
　　【罐罐！】
　　【啊我们的罐罐美人！】
　　小触手们有点激动。
　　叶云帆心跳加速, 坐立不安。有一种陌生人进入自己卧室, 然后把他那些见不得人的小癖好收藏一一拿出来观赏的感觉。
　　不过十五对这些罐罐并不感兴趣, 他确认那些只是普通的罐罐后就放下了，继续往里面走, 他就发现了装在箱子里的一些衣服。
　　都是防水棉料，衣服比较少, 裤子倒是多，叠得整整齐齐的, 很干净。
　　十五眉头一紧。
　　“果然这里有人来过。”
　　他仔细检查了这些衣物，想要推测出对方的身形，找出更多的线索。
　　叶云帆眼睁睁看着对方拿起了自己的短裤仔细打量，甚至还用手丈量尺寸。
　　“这个人应该长得很大。”
　　他的意思是说身形。
　　原谅没上过学的十五无法说出身形高大颀长这样精准的形容。
　　但二十八岁的成熟男人立刻想歪了。
　　啊这......
　　叶云帆尴尬极了，接着，他还看见对方凑近去嗅了嗅上面的味道。
　　记住气味是很重要的事情，尤其是对于某些嗅觉灵敏的异变者而言，他们可以记住很多人身上不同的气味，也可以记住异种身上的气味，从而达到搜寻和追踪的目的。
　　所以十五很认真地去把每一件衣服都闻了闻，确认味道。
　　叶云帆：“.......”
　　救命！
　　虽然那都是干净的，洗过的，但是！
　　好奇怪！
　　太奇怪了！
　　小章鱼触手打结，尴尬到在罐罐里缩成一团，尖尖疯狂抠着内壁。
　　十五发现了药罐里瑟瑟发抖的小水母，不过他并不知道对方是尴尬，以为小家伙害怕了。
　　“没事。”
　　异变者对危险的感知极为敏锐，不过此刻他并没有察觉到附近有什么危险。于是少年安抚了小水母一句，然后把药罐重新放回大腿侧边绑着的皮革小包里面。
　　阴暗狭窄的环境让小章鱼本能觉得舒适，但他生怕对方再做出什么奇奇怪怪的事情，于是又探出头去，顶开皮革小包，露出一双圆溜溜的蓝色大眼睛暗中观察。
　　十五嗅了嗅，发现这些衣物很干净，没什么味道。非要说的话，就是海水的味道，而且似乎刚晒过，即便是在这样略显潮湿的环境中也很干燥，有一股被太阳晒过的气息。
　　很特别。
　　而且还......挺好闻的。
　　比那些贵族小姐身上的香水好闻。
　　那些香水味对于嗅觉灵敏的十五而言就太刺激了，这种淡淡的味道就很舒服。
　　到这里，整座巨大的溶洞里面就再没有别的东西了。
　　于是十五又把那些衣服一件件叠好，放回去，没有动。只是他的表情反而更加凝重起来。
　　因为周围的痕迹很新鲜，说明最近有人来过这里。
　　而且说不定对方很快会回来。
　　在这个世界所有人类的认知中，海洋一直是最危险的地方。因为人类是陆地生物，而如今也没有了造船的工厂和技术，很难跟水里的异种搏杀。
　　但这里竟然有人生活过的痕迹，那就说明对方拥有在这里生存的实力。
　　要么是强大的异变者，要么就是异能者。
　　只是不知道对方现在去了哪里。
　　十五现在并不想和那个神秘的未知强者发生冲突，所以他只是大概搜集了一些线索和信息，没有拿走那人放在这里的任何东西，即便有碰过的，他也尽量物归原位。
　　但叶云帆并没有觉得被安慰到。
　　虽然金子和珍珠都没丢，但私人领域被进入，而他的收藏，他的衣服，他见不得人的小癖好全部暴露。
　　这让小叶哥哥产生了一种强烈的羞.耻感和社死感。
　　十五没有继续待在这个看似安全舒适的溶洞里面，他走了出去，走到悬崖的另一侧角落，寻了个干净而隐秘的角落。
　　“咕噜噜......”
　　少年的肚子咕咕响了起来。
　　贴在他大腿上的小章鱼听得很清楚，他先是一愣，随即反应过来。
　　对的。
　　人是要吃东西的。
　　由于叶云帆变成了非人类，而他的食谱也跟着改变了，要是饿了，他就去海里抓几只小异种吃，只要体力值没有跌破百分之三十，他就不会有饥饿感。
　　所以这个宽敞巨大的洞穴里面东西看着很多，却并没有储藏可以供给人类吃的食物。
　　异变者的食量很大，尤其是越强的异变者，所需要消耗的能量就越多。
　　出任务前，领队给了他很多吃的，但是那些都在昨天的战斗中消耗得差不多了。
　　身体恢复也需要能量，如果没有食物就会消耗身上的脂肪和肌肉，十五现在很明显瘦了，脸色带着一种虚弱的苍白。
　　他现在很饿，走路都是发飘的，嘴唇也干涩开裂。周围都是海水，没有淡水，所以他也很渴。
　　十五打开身上唯一能装东西的小包，他把放着小水母的药罐拿出来放到一边，然后在小包最里面的夹层摸索片刻，找到了一块拇指大小的压缩饼干。
　　这是专供异变者食用的，能量很高，只是味道一言难尽。
　　小章鱼从罐子里冒出来，探头探脑盯着那东西看，由于受到了海水和血水的浸泡，饼干膨胀，撑坏了包装，看起来卖相极差。
　　至少在叶云帆的认知中，这东西应该就不能吃了。
　　但少年小心拆开包装，却很珍惜地一点一点慢慢吃了下去。
　　其实味道的确不好。
　　又苦又涩还噎。
　　但是能填饱肚子。
　　十五对吃的没什么追求，唯一的要求也就是填饱肚子。
　　小章鱼看看衣着破烂，遍体鳞伤的狼狈少年，又看了看他手里明显变质不能吃的食物，感觉自己就好像看到了一个受灾后逃难的小可怜。
　　这个年纪，应该在明亮干净的教室里学习，或是在操场上跟朋友肆意玩耍才对。
　　小叶哥哥对小孩，学生这个群体天生就有一种怜爱滤镜。所以他现在越看十五，就越觉得这小孩真惨。
　　不过他这种怜爱的目光显然被对方误会了。
　　在十五的视角中，就是小水母垂着耳朵，泪眼盈盈地盯着他看，也盯着他手里仅剩不多的食物看。
　　本来那双蓝色的圆眼睛就很湿润，现在多了一种怜爱眼神，就有一种泫然欲泣的感觉。
　　“......”
　　少年迟疑了一下，看了看小水母，又看了看自己手里剩下一点的饼干，最终他舔了舔干涩的唇，给小家伙掰了一半，用嘶哑的声音说：
　　“喏，吃吧。”
　　“......？”
　　小章鱼愣住。
　　他完全没想过对方会把仅剩的食物分给自己一半，尤其是对方看起来很珍惜那些东西。
　　“不过你怎么没有长嘴？”
　　小章鱼：“.......”
　　十五用指尖揉了揉小水母眼睛下面的那一块区域，竟是没发现嘴巴。
　　说起来他也没听过这小家伙叫唤。
　　咦？
　　他觉得很奇怪，把小水母翻过来仔细找了一遍，一一摸索过奶白的肚皮，发现竟然真的没有嘴巴。
　　“那怎么吃东西？”
　　虽然是小章鱼的形态，但是叶云帆的自我认知还是人类，他猝不及防之下就被对方浑身上下摸了个遍。
　　等......等等！
　　小章鱼立刻缩回了罐罐里。
　　他倒是不排斥跟亲近的人有肢体接触，但是被一个陌生人摸就太奇怪了！
　　最终他伸出一条触手，圈住那些泡胀的饼干碎块，表示自己可以通过吸盘摄入食物。
　　[体力值+4]
　　下一秒，小章鱼就尝到了一股又苦又涩又咸的味道。
　　“......！！！”
　　太难吃了，太难吃了！
　　世界上怎么会有这么难吃的东西？！
　　就连叶云帆这样完全不挑食的人也无法接受。
　　他只尝了一口，就赶紧又给对方塞回。
　　粉色的小团子果断爬出罐罐，用两只触手踮脚飞速在礁石上奔跑，头也不回地一头扎进海里。
　　噗通！
　　水花四溅。
　　所有的动作一气呵成，毫不犹豫。
　　“......”
　　十五怔怔望着小水母逃掉的方向，然后垂眸看着手里被退回来的半块饼干。他没有什么特别的表情，只是垂下的眉梢显出了几分落寞。
　　不过最终十五也没有去追，他现在连自己都养不活，更别提去养一只进化种宝宝。
　　于是少年屈膝坐在原地，认认真真，仔仔细细把剩下的东西都吃干净。
　　他还得活着，还得回去见十七。
　　所以食物很重要。
　　只是这点东西根本不够，结痂的伤口停止了愈合，传来一种滚烫的痛楚。
　　缺水和失血让他感到头晕和心悸，喉咙干涩到发痛。
　　只是十五仅仅休息了片刻，就站了起来，他得去找吃的。身体的饥饿和极度的疲惫让他十分虚弱，可这也同时迫使着他必须动身去寻找食物。
　　这座岛不大，植被很丰富，只是十五搜寻一圈没能找到认识的可以吃的东西。
　　由于水性不是特别好，再加上对海洋危险的忌惮，十五不敢贸然下海。只是岸上着实没什么能吃的，除了树皮。
　　然而这里大部分植物他都不认识也不知道能不能吃，万一中毒就完了。
　　正当少年犹豫要不要下海找找的时候，忽然听见了一阵水面被破开的声音。
　　哗啦——！
　　十五立刻警惕回头，朝水面望去。
　　只见一条大鱼忽地从海面跃出。身长约莫等同于七八岁小孩。
　　它面目狰狞，齿牙尖尖，可表情动作却万分惊惶，正疯狂朝海岸这边游了过来，好像有什么可怕的东西在后面追一样。
　　——鱼！
　　能吃！
　　十五眨了一下眼睛，警惕的神色忽地明媚。
　　他的瞳孔急剧收缩，变成类似于猫科动物的竖瞳，手骨扭曲，指甲倏然尖锐。
　　少年速度飞快，立刻冲向海面。
　　与此同时，小章鱼正在凶巴巴地赶鱼。
　　【冲！冲过去！】
　　【不然吃了你！】
　　他原本一直以为那个精神沟通的技能很鸡肋，但是后来经过逐渐地摸索尝试，叶云帆发现沟通这个词可以衍生出很多意思。
　　因为他可以向所有的生命表达自己的意思。
　　比如善意，也比如威胁。
　　甚至对于一些超低智力的生物，叶云帆甚至可以直接命令它们。
　　所以现在，被他威胁的大鱼就正惊慌失措地往岸上冲，跟朝这边飞速跑过来的少年双向奔赴。
　　只是当十五刚刚冲到沙滩，下一秒——
　　砰！
　　大鱼就直接冲上了岸，一头撞死在了树上。
　　白眼翻起，身体抽搐，死不瞑目。
　　十五：“........？”
　　诶？
　　他愕然。
　　自己撞死了？
　　咔咔......
　　电线杆般粗壮的树干被撞出数道裂口，然后迅速歪斜。
　　砰！
　　地面颤动，树体轰然倒塌。
　　紧接着在树干的裂口处，一股透明清澈的液体缓缓流了出来，散发着淡淡的清甜气息。
　　十五愣在原地，尖锐的竖瞳放大，逐渐恢复成人类的圆瞳，扭曲的手骨也恢复了正常。
　　他走过去，先嗅了嗅，然后用指尖蘸了一点尝。
　　没有咸味，甘甜微凉。
　　——是能喝的。
　　他看了看旁边撞死的大鱼，又看了看汩汩流出水液的树体，脑袋上的问号一个接一个地冒出来。
　　“？？？”
　　半个小时前他还在为生存的食物和淡水发愁，然而现在竟然不费吹灰之力什么都有了。
　　就在这时，十五忽然敏锐察觉到了一股落在自己身上的视线，他不动声色用余光扫过去，在海面上发现了一团熟悉的浅粉色。
　　......小水母？
　　少年立刻回头，但下一秒，那点粉色就迅速钻入到了水里消失不见。小家伙的动作太快了，他甚至都怀疑刚才自己是不是眼花。
　　但肯定不是眼花。
　　十五对自己的感知非常信任，他不会看错。
　　所以这些......
　　他看着旁边抽搐的大鱼和不断流出的清甜液体。
　　——是小水母送的？
　　除此之外，十五想不到别的答案。
　　一只进化种宝宝这么厉害吗？
　　不过想想这也不是不可能。
　　毕竟小家伙一直生活在这里，如果没有一些捕猎手段是不可能活下去的。
　　他怔怔远望，看了波光粼粼的海面许久，可那团熟悉的粉色却再也没有出现。
　　直到饥饿的肚子再次叫起来，传出一阵痛楚，十五才收回视线。
　　他先是喝了很多水，然后撕开大鱼的鳞片。面无表情，大口生吃里面的肉。
　　生......生吃？？？
　　一直蹲在水里暗中观察的小章鱼愕然。
　　他还以为对方会先把鱼处理一番，生一团火，烤熟之后再吃。没想到这个人竟然直接生吃，甚至连骨头和鱼刺都生生嚼碎咽了下去。
　　这个世界的人......竟然都是这样生活的吗？
　　叶云帆逐渐对“废土”两个字有了认知。
　　他目前对这个世界的人类社会了解还停留在海底那些被淹没的城市。
　　毕竟那些遗留的建筑残骸以及各种航母，战斗机，装甲车，都和他生活的现代社会差距不大。
　　所以他也以为这个世界只是多了怪物，至少人类还有热武器抵抗，有国家和军人保护。
　　可没想到，这个世界的人类已经难过到这种地步。就连一个十七八岁的孩子，都习惯于被追杀和逃亡。
　　叶云帆无声在心里叹了口气。
　　他确认十五解决掉食物的问题之后，就没有再跟着对方。反正岛上的异种他已经清理过了，也没什么有毒的植物，总之很安全。
　　小章鱼还有更重要的事情要做。
　　他回到了昨晚放置少年的礁石附近，然后轻车熟路地钻进礁石之间的狭窄缝隙。
　　里面有一处很大的空间，往上，小章鱼冒出头，沿着礁石爬上去，再往里面走。
　　昨晚他发现那个少年的时候，对方是跟一大团异种肉同时掉下来的。
　　三个月的时间里，叶云帆曾遇见过一头特殊的异种，对方似乎是一群异种的头头。
　　总之它可以命令其他的异种。
　　当时叶云帆差点死在那里，不过他也吃到了那头异种身上的部分血肉。
　　巨好吃，而且对他的数据增幅极大，只是会损伤理智值。
　　而昨晚，他又找到了类似的异种肉。
　　所以救人回来的同时，叶云帆也把那些肉块同时带了回来。他没有立刻全部吃掉，而是弄碎了藏在吸盘里，然后再藏到礁石群里面的秘密空间里。
　　由于那些特殊的异种肉会损伤理智，所以叶云帆打算拉长战线，慢慢一点一点蚕食掉。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！肉肉！】
　　【吃肉肉啦！香香！】
　　小触手们激动万分，迅速朝堆积在角落中的碎肉飞速射出，钻进去大口朵颐。
　　[体力值+40]
　　[生命值+40]
　　[精神力+10]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　[提示:检测到大量能量摄入，体力值上限+200，生命值上限+120]
　　等到理智值还剩六十的时候，叶云帆及时停止了进食，他感觉大脑有些昏沉，就像是重感冒，心情开始变得暴躁，就好像有一头暴怒的野兽在胸腔里横冲直撞。但他的理智是清醒的，于是努力克制下来。
　　叶云帆算了算，剩下的异种肉大概还能够吃个两次。接着，他又打开自己的数据面板看了一眼。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：半异种]
　　[理智值：50/100]
　　[生命值：820/820]
　　[精神力：117+8x5]
　　[体力值：1000/1000]
　　[防御值：150]
　　[武力值：220]
　　[技能：精神沟通-D级（可以和所有的生命体进行精神层面的沟通交流）]
　　由于没有玩家做对比，叶云帆也不知道自己究竟是什么水平。
　　不过能够肯定的是他的技能攻击性不高，但好在血条应该算是比较厚。
　　接着，叶云帆又去看了一眼排行榜。
　　现在上面还没有具体的玩家名字，提示面板说等到最后三百人的时候才会开启排名。
　　但是他能看到剩余的人数。
　　@无限好文，尽在文学城
　　[目前玩家数量：5042/30000]
　　短短三个月过去，就又少了这么多人。
　　叶云帆心脏微沉。
　　他虽然已经逐渐习惯于这个世界每天都要搏杀拼命的生活，但是却还没有做好亲手杀人的准备。
　　可是生存厮杀的游戏已经开始，无法退出。
　　对比而言，叶云帆发现自己曾经生活的世界竟是如此美好，他迫切地想要回去，可回去的路径，只能成为排名第一的玩家，成为管理员。
　　思绪纷乱如麻，最终叶云帆放弃了胡思乱想，当务之急还是提升实力，否则别说是当上管理员，他很可能都进不了前一百。
　　小章鱼缩到角落，把自己团巴团巴，平心静气，等待理智值的自动恢复。
　　他之前已经尝试过了，只要理智值越低恢复越慢，而越高就恢复得越快。
　　现在他的理智值是六十，回满大约需要三天，差不多接近两周的时间，他就可以把这些特殊的异种肉块全部消化吃掉。
　　被太阳晒得温暖的海水逐渐冰凉，日落又日出，日出又日落。
　　第三天理智恢复到98的时候，小章鱼就钻了出去，他打算去看看岛上那个人。
　　结果他发现对方正在练习游泳。
　　姿势乱七八糟的，但是似乎有种特别的运动天赋，即便是不太正确的游泳姿势，依旧能顺利在水里游动。
　　小章鱼潜在海下看他。
　　少年的衣服似乎洗过，虽然还是破破烂烂的，但很明显干净了不少。
　　裤子破了几处，最大的口子开在大腿侧后方，似乎是被什么尖利的东西抓破的，游动的时候布料被水流掀起来，露出大片冷白的皮肤和里面短裤的边缘一角。
　　小章鱼一愣，顿时不自然挪开视线。
　　但紧接着，他就想起来那里之前应该有一道深可见骨的伤口，于是小章鱼又转过头来仔细看了看。
　　少年露出来的皮肤光滑干净，完全找不到任何受伤的痕迹，一点疤都没有留下。
　　这么恐怖的恢复力已经超越叶云帆对人类的认知了，甚至跟他这个非人类半异种都有得一拼。
　　他开始猜测到底是这个世界的人类都进化出了如此可怕的自愈力，还是他救回来的这个少年比较特殊？
　　叶云帆更倾向于后者。
　　思索的时候，他的视线一直定格在十五的身上，而这就导致敏锐的异变者少年很快发现了他的偷窥。
　　十五回头，看见了海底的阴影处出现了一抹熟悉的粉色。
　　......小水母？
　　绝大部分人类都会对同类设防警惕，但是对待一些外表柔弱可爱的小动物，就会不自觉撤掉警惕和防御。
　　更别提，之前这只小水母还给他送过吃的来。
　　这个时代的食物非常稀缺，对十五而言，那条鱼比山洞里的满箱黄金还要珍贵。
　　他迅速朝小水母游过去，只是刚一靠近，小家伙就耳朵一竖，立刻溜了。
　　小水母看着巴掌大一只，但是在水下的速度极快，刚学会一点游泳的十五根本追不上。
　　小章鱼今晚还得去继续进食，自然不想跟这个小孩玩儿什么主人跟宠物的游戏。
　　他的打算是考验观察这个少年几天，看看对方性格如何，是否具有威胁性。等自己完全消化掉所有的特殊异种肉之后，就变成人形询问对方关于大陆上的人类情报和信息。
　　计划很好。
　　完美无缺。
　　然而小章鱼一个转身，就看见了熟悉的罐罐。
　　白瓷药罐，上面有红釉落花。其实在叶云帆的审美中也就那样，可能还有点老土。
　　但——
　　它是一个罐罐。
　　【罐罐美人！】
　　【罐罐！罐罐美人！！！】
　　【啊啊啊啊，钻钻！】
　　唰——
　　小章鱼在一群兴奋的尖叫声中迅速窜出，钻入进去。
　　下一秒，他就被一双手捞了上来。
　　哗啦！
　　十五浮出水面，爬上礁石。同时，他成功用罐罐捕获了一只小水母。
　　他低头，跟那双湿漉漉的蓝色圆眼睛对上。
　　双方对视，谁也没说话。
　　但此刻少年冷峻的眉眼渐渐柔和，似乎很开心。他伸手，用柔软的指腹摸了摸小家伙的脑袋，语气笃定。
　　“看来你的确很喜欢这个罐子。”
　　叶云帆：“.........”
　　不！
　　他其实一点都不喜欢！
　　都是这该死的本能！
　　半异种......叶云帆觉得融合的那只异种绝对是一个对罐体疯狂的大章鱼。
　　十五把小水母带回了自己搭起来的临时草棚棚里。旁边搭着一个架子，上面挂着四五条巴掌大的鱼，另一边有个被挖空的木块，做了个盆状的东西，里面盛着干净的水。
　　地上放着一个半成品木筏，很简陋。
　　少年把罐罐放在一边，然后用超大片的树叶包着处理好的鱼肉递过来，
　　鳞片和内脏都处理掉了，这一块是靠近肚皮那里最嫩最好吃的部分。
　　“喏，给你吃。”
　　“......？”
　　小章鱼诧异抬头。
　　这人把他抓过来，就是给他喂鱼肉吃？
　　虽然这些肉对他的补充不大，但到底出自善意，小章鱼还是伸出一条触手，给面子地吃了几口。
　　[体力值+0.5]
　　[体力值+0.5]
　　日暮，天色渐暗。
　　十五吹着微醺的晚风屈膝坐在地上，看着小水母慢慢吃肉。
　　“你要是喜欢这个罐子，就送给你吧。”
　　【好好好！】
　　【好耶！】
　　小触手们欢天喜地。
　　接着，少年又说：
　　“过几天，我就要走了。”
　　他其实一直都是非必要不说话，只是不知道为什么走之前，十五想跟这只小水母告个别。
　　“我妹妹还在基地等我回去。”
　　基地？
　　小章鱼耳朵一竖，立刻抬头，用触手打出一个问号。
　　似乎是察觉到了那双蓝色眼睛里的疑惑和询问，十五又多说了几句。他指着西北的方向，说：
　　“我从那里来，熔北基地，距离这里很远很远。我还有一个妹妹，她叫十七。”
　　说到这里，少年忽然顿了顿，补充道，
　　“我叫十五。”
　　“......？”
　　十七？十五？
　　一个数字？
　　这算是什么名字？
　　小章鱼很奇怪。
　　不过他想了想，用触手拍拍包着鱼肉的树叶，又指了指自己。
　　“？”
　　十五愣了愣，猜测道，
　　“你，叶子？”
　　“......你叫小叶子？”
　　小章鱼点头。
　　交换姓名，达成。
　　他实在是不想被喊成小水母。
　　明明就是章鱼！
　　小章鱼愤愤不平这样想着，一大口吃掉了剩下的鱼肉。然而就在这时，他的动作一顿。
　　似乎是察觉到了什么，头顶的两只耳朵竖起，迅速后折，似乎在仔细辨认寻找着什么。
　　几秒后，十五的表情也逐渐警惕起来。
　　他嗅到了异种的味道，那种带着腐烂气息的，让人感到压抑和恶心的气味。
　　夕阳落下海平线，整个世界就像是光暗忽地交替，金光粼粼的深蓝海面倏地一黑。
　　下一秒，小章鱼立刻扭头，看向不远处的礁石群。
　　也就是他藏那些特殊异种肉的地方。
　　哗啦——
　　黑色的巨浪忽地滔天。
　　小章鱼看见了一头巨大而苍白的非人形生物，约莫面包车大小。
　　它没有眼睛，也没有鼻孔，脑袋扁平，长着锯齿一样的血红色尖牙。下方是扭曲怪异的身体，类似于爬行的蜥蜴，体表附着着坚硬的鳞片，看着令人毛骨悚然。@无限好文，尽在文学城
　　十五的第一反应是撤离，撤到岛上去。
　　但他刚刚后退一步，就看见那道粉色的小团子身形一闪，飞速朝怪物去了。
　　“小水母！”
　　他瞳孔骤缩，变成竖瞳，也迅速追了过去。
　　不对劲。
　　气息不对劲。
　　很强。
　　小章鱼立刻辨认出这头异种是从陆地上来的，很可能对方那晚也吞噬掉了一部分那些特殊的异种肉，然后一路追踪到这里。
　　这时候那蜥蜴异种并没有管朝自己奔来的两个家伙，他用尖锐的爪子疯狂刨着礁石，巨大的力气让那些礁石看起来不像是坚固的石头，更像是土豆，很轻易就被切开。
　　哗啦啦——
　　碎石接连砸进水中，激起无数浪花。
　　这头爬行异种很快找到了香味的源头所在，它立刻张开大口，想要将石头和藏在里面的美味一同吞入腹中，但就在这时，一条成人手腕粗的触手如同铁鞭一样倏地甩过来。
　　啪——！
　　巨大的力度让他的头生生被打偏，一下撞到了旁边的礁石上。叶云帆依旧保持着章鱼的形态，只不过变大了不少。
　　但那异种虽然身形巨大，可反应动作却迅速，当即闪电般甩头，一口咬住了那条抽过来的触手。
　　接着，它便死死咬着触手，如同鳄鱼般疯狂甩头撕咬。
　　[生命值-20]
　　[生命值-20]
　　【啊啊啊！】
　　【痛！痛痛！！！】
　　叶云帆立刻想要变小抽离，但是对方的齿牙深深刺入了他的触手里面，现在没办法变小。
　　就在这时十五就直接跳上了那怪物的脑袋上，手骨扭曲异变，雪白的骨头刺破指尖皮肤，如同军刺一样扎入皮肤，生生撕下一大片血肉。
　　叶云帆：“？？？”
　　不是，现在小孩都这么强的吗？！
　　海水汹涌，礁石剧颤。
　　异种发出了尖锐而恐怖的痛叫，疯狂甩动。
　　小章鱼趁此机会，立刻抽身逃脱。
　　异种的头顶迅速钻出无数血红的，像是蛆虫一样的东西，飞速爬上了十五的身体。
　　但在它们钻入少年的皮肤之前，一层雪白的骨骼物质更先一步穿破皮肤，扩张，附着在表面，阻止了蛆虫的钻入。
　　同一时刻，扭曲的蹼爪飞速袭来，一把抓住他。
　　咔咔——！
　　细微的骨裂声接连响起。
　　但异种的第一目的并不是报复，而是立刻将这个烦人的小虫子摔了出去。
　　砰！
　　巨大的水花四溅。
　　十五重重砸进水里。
　　而与此同时，无数人类手掌大的血红蛆虫从异种的头颅中涌了出来。
　　密密麻麻，飞速朝破碎倒塌的礁石堆里面钻了进去。
　　这一刻，叶云帆马上放弃了跟那头巨大的怪物搏杀，而是当即扭头，缩小身体钻入到礁石更里面去，跟那群蛆虫竞赛。
　　蜥蜴异种急切地掏抓岩石，想要把那个跟自己抢夺食物的家伙抓出来，
　　但就在这时，它忽然发现有人爬上了它的脊背。体表坚硬的鳞片被暴力掀起扯掉，尖锐的利器刺入下面柔软的皮肤。
　　十五的战斗方式很野蛮，更像是兽类。蛮力痛打，撕咬刺抓。异种表情狰狞，它的前肢以一种不可思议的角度折转到背后，迅速抓住少年的大腿，尖锐的利爪在上面留下了血淋淋的抓痕。
　　双方缠斗之际，小章鱼也在跟一群密密麻麻的血色蛆虫竞赛。
　　他的速度更快，也更熟悉这里，所以先一步找到了藏在最里面。但那些蛆虫太多了，紧随其后像是食人鱼群般涌了过来。
　　小章鱼很难守住。
　　【啊啊啊肉肉被抢了！】
　　【吃掉！吃掉！】
　　【啊啊啊啊！吃掉！】
　　所有的触手当即折转，一头扎进肉堆里快速进食。堆积起来的肉堆以肉眼可见的速度迅速消失。
　　[生命值+30]
　　[体力值+30]
　　[理智值-20]
　　[理智值-20]
　　[理智值-20]
　　[理智值-10]
　　情急之下，小章鱼把剩下的肉块全吃了。
　　礁石堆外，十五被重重按在了水底。
　　当初那个完全孵化的C级王种并不是他一个人杀的，他们队伍原本有四十多个人。
　　全部都是很厉害的异变者，还携带有大量的热武器。
　　后来只有几个人开着皮卡跑了。而被丢下的，活下来的人只有十五一个。
　　所以他发现这头异种的第一反应是后撤逃走，而不是上前攻击并杀了它。
　　这个时代人类对付强大一些的异种，只能组队，至少几十个人抱团，还必须配备热武器才行。
　　单打独斗，甚至没有武器的情况下，只会是送死。再加上，这时候数米深的海水环境严重限制了十五的发挥，刚刚长好的手臂再次被折断。
　　“咕噜噜......”
　　大量的气泡从口鼻溢出，咸腥苦涩的海水灌入鼻腔。
　　模糊的视线中，是森森的锯齿尖牙。
　　十五很清楚接下来会发生什么，他会被撕咬成两半。
　　很多跟异种搏杀的人都是这种死法。
　　但下一秒，粗壮的触手忽地缠绕住异种的上下颚，如同蟒蛇缠绕住猎物，将它的嘴巴死死禁锢，绞断。
　　咔咔——
　　这次骨头断裂的声音更加明显清脆。@无限好文，尽在文学城
　　浓稠的暗血一团一团爆开，将整片水域染得腥红。
　　强烈的杀戮欲和对血肉的渴求欲得到满足，但很快又变得饥.渴。
　　十五察觉到小腿一紧，有什么东西圈住了他的腿，紧接着他整个人瞬间被拖走。
　　强烈的窒息感让他眼前一阵一阵发黑。
　　但身体的感官也愈发敏锐，他感知到了很多冰冷滑腻的异物在身上游曳，它们剥开了他的衣服，钻进来，贴到他的伤口上，似乎在大口吮吸他的血。
　　很疼。
　　非常疼！
　　少年下意识拼命挣扎反抗，只是那些触手比异种尖锐的利爪更加难缠，它们禁锢了他的身体，很难挣脱。
　　但很快，十五忽然摸到了很熟悉的东西。是柔软的触手，还有上面熟悉的爱心吸盘。
　　模糊的梦境取代了漆黑的视野。
　　十五立刻抓住那条触手的尖端，用力拉扯过来，一口咬住，急切吮吸，肺部窒息的痛楚让他迫切地需要氧气。
　　舌尖抵住吸盘，用力要钻进去索取。
　　与此同时，理智值只剩下20的叶云帆浑身一震。
　　一道急切的声音落在脑海。
　　【停下！】
　　【停下！】
　　【救他！】
　　【马上救他出水！】
　　【他要死了！】
　　半分钟后——
　　哗啦......
　　十五被抱出了水面，抵到礁石上。他紧紧闭着眼，因而没能第一时间看见面前粉色长发的男人。
　　此刻少年的上衣几乎全部被剥掉了，只倔强地还穿着一只袖子，裤子早就破得不成样子。清新冰冷的空气并没有让他立刻放弃氧气管，或许是对海水太过恐惧，此刻反而抱得更紧，发出细微的吮吸声。
　　这时，十五感受到有一只大手抓住了他的腿弯。右腿被用力压到肩膀上，整个人几乎对折。接着，湿热的触感落在大腿后侧的伤口上。
　　有人在舔那里的血。

听墙角
　　十五的后背抵在冷硬冰凉的礁石上, 湿滑的异物像是蟒蛇般游曳盘圈在他的身体上，右腿的腿弯被人用手大力捏住，轻轻松松压到肩膀。异变者优越的柔韧性在此刻体现得淋漓尽致。
　　他大脑晕眩, 身上的力气好像都被流逝的血液抽走。他本能地挣扎反抗, 可对方的力气着实太大。数条触手的强势压制让他很难动弹。
　　湿滑的舔舐感和尖锐的刺痛从伤口处传来，十五清晰地感知到了属于人类的舔舐和吮吸。
　　等等......
　　人类？！
　　他猛地睁开眼。
　　天已经黑透了, 艳烈的金日被银白的圆月替代。四周充斥着一股浓厚的血腥味和海潮气。
　　这样的姿势让他只能看见天, 看见月亮, 看见旁边如小山般倒塌的异种尸体，身上如同蟒蛇般游动的暗粉色触手，以及自己那只高高架起而无力颤抖的脚踝。
　　被禁锢的扭曲姿势，身体的疼痛, 不明人的舔舐还有未知的恐惧混合在一起，形成了一种近乎恐怖的刺激。让他整个身体不知道是因为恐惧还是因为兴奋而战栗。
　　异种和人类的身体有很大区别。
　　十五立刻察觉到了腿弯处的人手，和看不见的地方, 那属于人类的吮吸和舔舐。
　　有人。
　　有人抓住了他的腿。
　　有人在舔他的伤口。
　　少年墨绿色的竖瞳剧烈张缩, 可惜曾经的氧气管成为了堵住咽喉和声音的道具, 他只能发出一些含糊的呜咽。
　　“唔......唔！”
　　他不再死死抱住那条触手，而是用力想将对方推开, 原本亲密吮吸舔舐吸盘的舌尖顿时变了脸, 开始用力将其往外推。
　　因为那个梦境和此刻熟悉的触手, 十五隐约猜到了对方的身份。或者说他已经大概知晓那不是梦境。
　　是真的。
　　所以此刻，少年没有发动激烈的攻击, 他只是拼命挣扎，推搡, 拒绝，表达出想要挣脱和逃走的意愿。
　　“放......唔, 放开......”
　　这样的拒绝让刚才兢兢业业为他输送氧气的触手很不开心，或者说应该是触手的主人很不开心。他圈住了少年用力表达拒绝的舌头，惩戒性地捏了捏，把所有拒绝的声音全部堵到喉咙里面，让它们变成颤抖的呜咽。这样恶意的欺负，让那细细的喉管瞬间被刺激得充血。最后直到对方再也不敢挣扎半分之后，触手才心满意足地退出来。
　　这时候，十五强大的恢复性让他的伤口开始凝血结痂。
　　男人的动作一顿，张开口，似乎想要咬破血痂，撕开皮肉再获得更多甜美的血液，然后将这个哑哑呜咽的美味猎物咬碎吃掉。
　　但这个本能的念头立刻受到了强烈的压制。
　　【不行！】
　　【不行！！！】
　　【不能吃人！！！】
　　那双深蓝色的眼瞳剧烈震颤张缩，似乎在进行着一场激烈的博弈，几秒后，那里面最终流露出烦躁又可惜的神色。他松了手，欺身上来去舔猎物胸口的伤。那里还没有结痂，鲜红甜美的血液正从那里不断渗出。几条触手伸到了十五的后背和腰部，将他的上身顶了起来。
　　向后弯折的脊背如同一张华美的长弓。被压到肩膀上的腿同时无力垂落，膝弯刚好挂在了叶云帆的肩头。湿淋淋的粉色长发滑落，随着主人的动作在少年光裸的腰腹上滑动拖曳，引起一片细微的战栗。
　　“唔......”
　　异变者敏锐的感知依旧将此刻发生的一切传递到了大脑。他察觉到了抵在下面的异物，接着尖锐的刺痛和狎昵的舔舐感从胸口一直蔓延到颈侧，冰凉潮湿的呼吸也随之靠近。
　　双方的距离被拉近到一个极为亲密的地步，让他们看起来像是耳鬓厮磨的亲密恋人。而这一刻，十五无暇再去关注自己危险的处境和伤口的痛楚。他所有的注意力都集中到了面前这个男人身上。
　　——他看见了熟悉的粉色长发。
　　而这时对方似乎终于结束了进食，结实有力的手臂撑在少年身侧的礁石上，漫不经心直起上身。
　　刹那间，十五模糊的梦境具象成现实。
　　他嘴唇微张，目光聚焦在男人的面容上，几乎在这一瞬间忘了呼吸。
　　粉发蓝瞳，只是颜色比他第一次见到的时候更深一些，就像是蒙上了一层晦暗的阴影。
　　那双好看的桃花眼没有了温和的笑意，蔚蓝的瞳色也变成了更深的墨蓝，好像盛夏温暖的大海陡然进入凛冬，给人一种冰冷而幽寒的肃杀感。
　　男人下意识舔了一下唇，似乎在回味什么美味。湿淋淋的长发，兽类般冷漠的神色，让他这个无意识的动作显得妖冶而蛊惑人心。
　　对方的唇角，侧脸都晕开了大片艳丽的红色，那是十五的血，可却显得唇珠更加饱满，让人产生想要亲吻的欲.望。
　　“你......”
　　十五喉结滚动，心跳无意识加快，他的嗓音因为充血的咽喉而变得很哑，
　　“你是.....？”
　　他也不知道自己想问什么，或许只是想确认对方就是三天前救下自己的那个人。
　　但然后呢？
　　然后就没有危险了吗？
　　当然不是。
　　刚才这个人可是在吸他的血，而且很明显对方并不是普通的异变者，更像是被污染过度而即将变成异种的异变者。理智和经验告诉十五，他现在应该立刻挣脱逃走，逃得越远越好。
　　可不知道为什么，他的身体却无法动弹。
　　同一时刻，叶云帆也在观察着对方。少年被迫仰头大口喘息着，生理泪水在眼周晕染出一片滚烫的湿红，像是被欺负到忍不住哭了。
　　他的身上除了跟异种搏杀时留下的伤痕外，还有被无数吸盘吮吸出来的印子，无数个深红的爱心落在战栗的皮肤上，由于过分白皙的皮肤而显得愈发艳红吸睛。
　　叶云帆定定盯着他，喉结滚动，眸色愈深。
　　理智值下跌之后，会立刻产生强烈的杀戮欲和嗜血欲，除此之外，其他的一些负面情绪和阴暗欲.望也会被放大，其中就包括凌虐欲和性/欲。这些阴暗而负面的东西让理智的人类迅速被异化成被欲.望驱动的怪物。
　　就在这时，远处海浪翻涌，隐隐有可怕的嘶吼声传来。
　　这里的血腥味太浓了，引来了很多异种。或许还有之前被王种尸体引来但滞后赶到的家伙。
　　【藏起来！】
　　【藏起来！！！】
　　吞噬异种太多，理智值就会下跌。尤其在他现在还没有完全消化掉那些特殊异种肉，理智值本来就处于很低的状态，一旦陷入无尽的杀戮和吞噬中，他的理智可能就再也回不来了。
　　所以这一刻，叶云帆强硬地控制身体，发出躲藏和逃走的命令。
　　哗啦——
　　下一秒，十五就感觉整个人忽地腾空。他被男人抱了起来，然后飞速往岛上跑。
　　对方的速度太快了，几乎能够媲美高速的摩托车。只是十五发现周围的景象和路线很熟悉。
　　没过几分钟，他就进入到了熟悉的溶洞里。
　　“！”
　　这里是？！
　　十五迅速反应过来，意识到了这个溶洞的主人是谁。
　　怪不得......
　　怪不得他会出现在这个小岛上，怪不得这个溶洞里的一切痕迹都很新鲜。
　　轰隆隆！
　　大块的石头被数条触手圈住砸到门口，很迅速地封堵住了这里唯一的入口。接着，十五被对方带到了溶洞最里面最角落的位置。
　　地上很干燥，还算干净，只是细小的碎石颗粒和灰尘却不可避免存在。
　　如果就这样放在地上，那些灰尘会沾到刚刚凝血的伤口上，会让甜美的血味变得不那么好闻。于是男人迟疑片刻，伸出触手，从箱子里拉出几件衣服丢在地上，然后才把伤痕累累的猎物放过去。
　　不能吃，但闻一闻舔一舔是可以的。
　　暂时先养着吧。
　　十五蜷缩在角落，这里很暗，只有几朵小蘑菇的萤光为他提供了一点点的可视光源。
　　他抬头，下意识想去看那个陌生男人。
　　对方此刻正以一种居高临下的姿势站在他面前，站得很近。
　　而且男人很高，所以十五得仰着头望他。
　　只是......
　　少年仰头，愣愣注视片刻，耳尖骤然充血。他忽地低头抱膝，几乎把整张脸都埋进了臂弯里。
　　十五忽然更加确认了这处洞穴的主人。
　　那些大号的裤子，果然是这个男人的。
　　由于要在陆上奔跑行走，所以叶云帆变成了完整的人形，但同时也意味着，他有了双腿，也有了一些需要穿裤子遮掩的部位。
　　但是刚才情况紧急，而且附近没有裤子。
　　“......”
　　大概是刚才那几秒的目光太过灼热，理智值20的叶云帆忽地意识到了什么，身体陡然僵硬。
　　【裤子！】
　　【没穿裤子！！！】
　　有一道声音在脑海中崩溃大喊。
　　强烈的羞.耻感有一瞬间压过了嗜血欲。犹如九尾狐尾巴般散落身后的触手们立刻蜷缩收回，团团裹住小腹之下的部位。
　　砰。
　　咕噜噜......
　　片刻后，十五忽然听见了类似于瓷器在地上打转而发出的细微磕碰声。
　　他抬头，发现刚才站在附近的男人已经不见了。取而代之的是角落处摇晃颤抖的小罐。
　　那是一个玻璃罐罐，所以能够很清楚地看见里面。
　　一只粉色的小水母蜷缩成一团，每一只触手扭曲蜷缩，正在不停用头撞着罐罐内壁。
　　细微的“砰砰”声正在封闭的洞穴内回荡。
　　“......？”
　　诶？
　　十五愣住。
　　小水母？
　　紧接着，他像是忽然想起了什么——
　　粉色的触手，蓝色的眼睛，消失的男人和突然出现的小水母。
　　十五并不是个脑子愚笨的人，短暂的茫然过后，所有的细节就忽地浮现，然后被一条无形的细线串联。
　　嗡——
　　他好像耳鸣了一瞬，但紧接着，一个不可思议的念头就从脑海深处冒了出来。
　　那个粉色长发的男人，那个救他的男人......就是小水母？！
　　少年苍白的脸上浮现出震撼的神色。
　　可人怎么会变成进化种？
　　不......也许不是进化种。
　　即能拥有类似于人形的外貌，又能完全变成非人类的外形，似乎只有半异种可以做到。
　　短短几分钟，十五就确认了对方的身份。
　　怪不得可以生活在如此危险的海外，怪不得对方能够在海里来去自如。
　　一切的疑惑都在此刻得到了解释。
　　就在这时，罐子里的小家伙似乎察觉到了这股灼热的视线，他动作一顿，然后用短短的小触手忽地扑倒罐子，咕噜噜滚进了远处的黑暗中。
　　“......？”
　　十五愣住，竟是觉得对方可爱极了。
　　他想要去追，但又想了想，最终没有去。
　　因为那只小水母并不是他以为的智力低下的进化种宝宝，也不是宠物。对方曾经是人类，也拥有强大而可怕的实力。
　　并且目前看起来，似乎不是很好交流。
　　最重要的是，对方万一又变成没穿衣服的样子......
　　十五并不是什么都不懂的白纸，刚才被对方压在礁石上的时候，他就察觉到了。他知道那是什么，也知道那意味着什么。
　　在这个混乱而黑暗的废土世界中，性这种事情，都是赤.裸裸的。
　　基地里有专门供人发泄的交易场所，十五见过。队伍里也总有人大声讨论，他们总是下流地笑着说一些不堪入耳的荤话
　　甚至，十五最在乎的妹妹也是司眠小少爷专属的......为对方孕育子嗣的存在。
　　尽管司眠小少爷人很好，对十七也很好，但那并不能改变十七的身份，也不能改变十七未来的命运。
　　少年无声蜷缩在角落，他垂下眸，有水珠从湿淋淋的发梢上落下来，滴在眉梢，抵在发红的眼角。
　　他用力擦了擦眼睛周围的水。
　　只是身上的衣服已经破得不成样子，还湿透了，很冷。
　　十五犹豫了一下，还是把身上的湿衣服脱下来，然后捡起刚才那个男人丢在这里的外套，对方的衣服很大，干净而温暖，带着一股太阳晒过的味道，很好闻。
　　他穿上那件外套，把自己严严实实裹住，然后蜷缩在角落，强烈的疼痛和极致的疲倦交织在一起，十五只能强迫自己睡觉。
　　睡一觉就好了。
　　睡一觉就不疼了。
　　他一直都这样安慰自己，也是一直这样熬过来的。
　　溶洞里安静下来，只剩下少年细微的呼吸声。不过时不时，也能隐隐约约听见外面传来的恐怖嘶吼。
　　叶云帆缩在罐罐里，藏在壁龛最深处的拐角。
　　[理智值+1]
　　本能对罐罐的喜爱和执念能够稍微压制一些他的杀戮欲，同时也能够保证他不会乱跑出去厮杀吞噬更多的异种导致理智值继续下跌。
　　算是一个比较理想的理智值恢复处。
　　时间流逝，银月落海，朝日初生。
　　小岛附近的海水只余下一片浅浅的污红。礁石堆碎裂，原本倒在那里的异种尸体已经被分食殆尽。
　　十五睡到了第二天中午，强烈的饥饿感让他被迫苏醒。断掉的手骨重新长好了，只是没什么力气。
　　他摸索着墙壁坐起身，忽然发现身边多了一片熟悉的大叶子。
　　“......？”
　　叶子鼓鼓的，似乎里面包着什么，十五伸手拆开，发现里面是包着的新鲜鱼肉，还是处理过的，看着一片干净雪白。旁边有几个竹筒，里面装着清甜的淡水。
　　他呆了片刻，反应过来。
　　没有立刻去吃东西，而是迅速搜寻四周，却没有发现人，也没发现那只小小的粉色团子。
　　“小......小叶子？”
　　十五没再喊小水母，因为那听起来更像是喊宠物。不过他没有得到回应。
　　但是后来连着好十几天，十五都能收到对方送来的食物。
　　大部分时间是鱼肉，有时候会换成贝壳肉，生蚝，海胆，还有一些能吃的海草，以及一些十五没见过的但很好吃的海鲜。
　　饲主和宠物的身份似乎发生了调换，十五成为了被圈养在洞穴的宠物。
　　后来，甚至生食变成了熟食，鱼肉被烤熟，生蚝和海带被做成了汤，包裹食物的叶片也变成了锅碗。
　　甚至某一天，洞穴里还出现了一个超大的黑色贝壳，里面铺着干燥的枯草，又叠了一层防水布，似乎是个床。
　　十五收到了很多东西，只是这个过程中他再没能见到那个人。他也尝试过晚上不睡觉，等着对方来送东西的时候把人抓住。
　　但是也不知道为什么，他眼睛每次一闭上，就真的睡过去了，而且睡得很沉。
　　十五百思不得其解，但最终也无可奈何。
　　这当然是叶云帆使用了技能的缘故，由于吞吃掉了一只C级王种，他的精神力大幅度提高。
　　精神沟通的技能也自动从D级提升到C级，所以让十五睡得沉一些是很容易的事情。
　　半个多月过去，叶云帆的理智值恢复到了50。
　　@无限好文，尽在文学城
　　强烈的羞.耻感和愧疚心让他一直没敢出现。
　　当时异种出现的时候，那个叫十五的少年很明显是打算逃的，但是为了救他才过来跟异种搏杀。
　　而叶云帆最后恩将仇报，不仅做出了禽.兽不如的事情，还在对方面前像个变态似的裸奔。
　　五好青年的自我认知全面崩塌。
　　叶云帆沉浸在自我塌房的痛苦中，好几天才慢慢走出来，他走出来的方式就是不停给十五送东西，以弥补自己的愧疚心。
　　比如衣服，比如吃的，比如找个大贝壳给对方当床，免得小可怜每天晚上都在硬邦邦的角落地上缩着睡。
　　但时间拖得太久了，他总不能一直跟对方躲猫猫。正当他纠结的时候，十五也一直在找叶云帆。
　　他找遍了整个小岛，又跑到附近的海下游了一圈。甚至再次尝试罐罐捕捉，也没找到人。
　　十五慢慢游回沙滩。
　　他在想明明对方每天都给他送吃的，还送东西，表达了十足的善意，可为什么就是不见他
　　哗啦，哗啦——
　　潮水涌起，雪白的浪花团团簇起。
　　今天的浪有点大，但十五没在意，这么些日子过去，他已经习惯了海水，甚至游泳技术也精进不少。
　　哗——！
　　只是就在这时，他忽然察觉到了水流方向的变化。两侧的海浪冲上岸，形成回旋，一股巨大力量随着浪流迎面冲击而来，淹没头顶，将他推向身后的大海。
　　“......唔！”
　　十五呛了一口水，下意识更用力朝岸上游动。但以往温和的浪流仿佛变成了噬人的凶兽，明明沙滩海岸近在咫尺，可十五却被越推越远。
　　就在这时，有人从后面抱住了他的腰。熟悉的触手缠住胸腹，将他托出海面。
　　十五一惊，但目光触及到那团熟悉的粉色时，一股强烈的安全感顿时涌遍全身。
　　叶云帆带着他迅速游出浪流的范围，然后从旁边绕行，回到了岸上。
　　“咳咳......”
　　十五被放在地上，费力呛咳。
　　叶云帆俯身，在他的后背某处轻轻拍了一下。
　　啪。
　　呛在气管里的水尽数咳出。
　　“——那是离岸流。”
　　男人的嗓音很好听，低沉中带着几分清润，有一种莫名让人心安的感觉。
　　“下次遇到不要往岸上游，先跟着水流的方向往外，等离开离岸流区域之后，再绕回岸上。”
　　“......”
　　十五咳了半天，总算缓过来了。
　　他抬头，看见了那张熟悉的面孔。比起那晚冷漠危险的感觉，对方此刻的模样气质更贴合十五第一次见到他的样子。
　　眉目干净而俊秀，一双桃花眼似乎天生含笑，有一种莫大的亲和力。
　　不过这时男人身上穿着衣服，裤子也穿得好好的，背上还背着一个防水包。
　　十五呆呆盯了他片刻，半天才找回自己的声音。
　　“你......？”
　　“我是叶云帆。”
　　总归是要见面说开的，小叶哥哥很自然地进行了自我介绍。
　　“也是你见到的那只小章鱼。”
　　“......章鱼？”
　　少年露出了茫然的神色。于是叶云帆只能无奈解释，
　　“好吧，就是小水母。”
　　“噢！”
　　不过为什么要把水母喊成章鱼？
　　十五不理解，但是他的重点不在这里，而是叶云帆的身份。
　　“那你......你是半异种？”
　　十五听过半异种的存在，但是描述中那些半异种更等同于异种，只是残留一点点人类的意识。
　　而不是像叶云帆这样......几乎跟正常人类没什么区别。
　　“对。”
　　叶云帆已经在十五面前暴露了个彻底，所以也没什么隐瞒的必要，所以干脆点头应下。
　　接着，他迟疑片刻，还是询问了一句。
　　“十五，你今年......多大？”
　　少年愣了愣，没想到他会第一时间问这个问题，但年龄并不算是什么重要的信息，于是回答道：
　　“十八岁。”
　　顿了顿，他又补了一句，
　　“再过两个月就十九了。”
　　嘶......
　　叶云帆表情不变，却在内心倒吸一口冷气。
　　好小！
　　竟然才刚成年。
　　他们几乎整整差了十岁。
　　这个特别的年龄数字，让叶云帆自动将十五代换成了高三生。
　　接着，他就越发觉得自己是个禽.兽。
　　理智值的丧失不会让记忆丢失，所以叶云帆记得很清楚自己当时做的事情。
　　“怎么了？”
　　十五注意到了叶云帆奇怪的情绪。只是他完全没有意识到对方的奇怪是因为自己的年龄。
　　在十五的自我认知中，自己早就是个成年人。
　　或者说，十五没有一个具体的成年概念，他对自己的认知是一个合格的，成熟的，能够完成探索沦陷区任务，以及斩杀王种任务的强大异变者。
　　因为这个时代没有谁规定一个准确的成年界限。
　　在极大的生存压力下，即便是十二三岁的小孩也已经算是一个劳动力了。而十六七岁的孩子，也已经可以成为战斗力进入队伍，探索沦陷区寻找生活物资和武器物资。
　　“.....没什么。”
　　叶云帆脑子乱糟糟的，他干巴巴地回答道，
　　“就是觉得你好小，呃我......我二十八岁，如果不介意，你可以喊我小叶哥.....”
　　但还没说完，叶云帆就觉得这话有点不太对。有一种中年男人诱骗小孩的感觉。
　　“没什么，你直接喊我名字吧。”
　　“......”
　　十五没说话，就盯着他看。
　　对十五而言，哥哥是很亲近的称呼，只有和他血脉相连的十七会这么喊他。
　　于是，一股无言的尴尬就在两人之间蔓延。当然，主要尴尬的人是叶云帆。
　　他想了想，又认真给十五道歉，
　　“对不起，那天晚上我......我吞噬了太多异种的肉，所以脑子不太清醒，做了一些呃.....比较冒犯的事情。所以一直不知道怎么见你。”
　　“......”
　　十五一愣。
　　他完全没想过叶云帆会道歉，也没想过对方躲了他这么久竟然只是因为这个理由。
　　@无限好文，尽在文学城
　　只是因为觉得冒犯。
　　冒犯......？
　　这个词很新，十五没怎么听过，但他大概能够理解里面的意思。
　　不知道为什么，仅仅只是对方的一句话，他忽然产生了一种奇妙的感觉。
　　如果十五能够准确地描述的话，那应该是感到被人尊重的舒适。
　　“......没事，没关系。”
　　少年的回答听起来也干巴巴的，
　　“我不介意。”
　　“......？”
　　不介意？
　　这次换成叶云帆愣了愣，他觉得本该是非常冒犯，甚至带着点亵玩意味的举动，对方竟然不介意吗？
　　或者只是没能表达清楚？应该是表达原谅，只是没选好用词吧。
　　“噢，那......那你要不要吃点东西？”
　　叶云帆看了眼垂落的夕阳，现在已经是饭点了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“好。”
　　十五点头。
　　于是，小叶哥哥支了个小灶，吊起铁锅开始做饭。小时候他在村里经常给弟弟妹妹做饭。
　　比如用砖头搭个土灶烤花生，比如挖个土坑烤红薯玉米什么的。
　　所以这些东西对叶云帆来说很简单。
　　他煮了鱼汤，烤了些贝壳肉。就是这里调味料缺乏，只有海盐。
　　十五蹲在旁边，眼睛一眨不眨看着他。有人给他做饭吃，这种感觉很新奇。
　　一边做饭，叶云帆一边开启了话题。他没忘记自己把人救回来的最初目的，是为了获取关于这个世界的情报。
　　“十五，你为什么会被异种追杀？”
　　“我的队伍探索沦陷区，遇见了完全孵化的C级王种。”
　　“沦陷区？王种？”
　　这都是叶云帆没听过的词。
　　十五诧异地看了他一眼，但随即想到半异种被污染之后，可能几十年之后才会恢复理智，再加上叶云帆一直住在海外，不知道一些事情也很正常。
　　“就是旧日时代沦陷的城市，叫做沦陷区。”
　　十五一一跟他解释什么是异度位面，什么是王种，蜕变和异种溃散潮，按照污染指数多少进行等级划分，以及异变者，半异种和异能者。
　　还有这个世界的格局。
　　“如今的人类基本都以小型基地聚居。其中最大的有三个。中央基地，熔北基地，南方基地。我就是来自熔北基地的异变者。”
　　这些都不是什么机密信息，只是一些常识。所以十五没什么保留，全部都跟叶云帆讲了。
　　他一边说，一边拿了根小木棍在地上画了画三个基地的大致位置。
　　“熔北？是哪个rong字？”
　　叶云帆随口多问了一句。
　　“......”
　　十五忽然低下头，似乎有些感到难堪，
　　“我不知道.....我不太会写字。”
　　“......”
　　这是叶云帆没想过的答案，作为从大山里走出来的孩子，他很能对这种事达到共情。
　　“没关系，如果你想学，我可以教你。”
　　叶云帆给他盛了一碗汤，里面有很多鱼肉。
　　“喏，先吃吧。”
　　他先用油炸了一下，去了腥气，然后才煮的，再加一些小菜，闻着很香。
　　十五一般都是吃压缩饼干，或者腌制过后能把人牙咬崩了的熏肉，再或者就是炒面。很少吃到这种热乎乎的，现做的菜肴。
　　不过这十几天里，倒是吃得很多。
　　“......好。”
　　少年动作僵硬接过，他没立刻吃，而是悄悄看了叶云帆好几眼。
　　这个时代的教育成本很高，只有少数人能够有学习的机会。像十五这种专门被培养出来作为武器的异变者，是不允许接受教育的，因为那样会让他变得不好掌控。
　　身体用限制器禁锢，思想用愚昧封锁。
　　人，就可以变成工具。
　　吃过饭，十五主动洗了锅碗。又用海盐漱口，进行一番简单的洗漱过后，才亦步亦趋跟着叶云帆回到了山洞里。
　　晚上十五睡贝壳床，叶云帆就变成小章鱼睡罐罐。
　　比起贝壳床，他更喜欢罐罐。
　　每天都换不同的罐罐美人睡。
　　小叶哥哥说教写字，就立刻付诸行动。他找了块石板刻拼音表，烧过的木棍就是笔。
　　十五其实有一点基础，他原来跟着小少爷学过一些，但是后来他总是跟着出任务，要么在打架，要么就在养伤，就没时间了。
　　他几天时间就学会了拼音，紧接着，就开始学一些简单的字。或许是异变者的体质原因，十五对手部肌肉的控制力极高，没几天就写得像模像样。进步迅速。
　　“叶云帆，你的名字怎么写？”
　　“唔，这样。”
　　叶云帆拿起一块石片，在墙上刻。他的字很好看，端方隽秀，很大气。
　　想了想，他又在旁边刻一个十五。
　　“这是你的名字。”
　　比起叶云帆三个字来，十五就太简单了。
　　但论好看，还是叶云帆这个名字好看，好看又好听。
　　时间流逝，叶云帆开始准备去大陆的物资，比如衣服，食物，武器。
　　其实吃的东西他不太需要，主要是给十五的。
　　叶云帆虽然已经大概了解了关于这个世界的一些事情，但他仍旧需要一个向导。
　　十五就是很好的选择。
　　对方的性格单纯又善良，而且很聪明，对外面的世界很了解，拥有丰富的经验和强大的武力值，而且也不是玩家。
　　最重要的，他们现在的关系也很融洽，至少是可以彼此信赖的。
　　于是叶云帆打算暂时跟十五一起。
　　一个月的时间里，他一边准备物资，捕杀异种提升实力，一边教十五写字。
　　之前过分沉默寡言的少年逐渐开始变得爱说话。因为他发现叶云帆很喜欢听外面的事情。所以绞尽脑汁跟对方说。
　　“我还有个妹妹，比我小一岁，她叫十七。”
　　“真的吗？她一定很可爱。”
　　叶云帆是个很好的倾听者，也是个很好的聊天对象，因为他很会说话。十五非常喜欢这种被倾听认真注视的感觉。
　　叶云帆除了教他写字之外，还会讲一些故事，比如三国演义。
　　这个时代不适合童话，也不适合一些温和的教导小孩礼貌善良的故事。
　　所以叶云帆思来想去，觉得三国演义最合适。
　　刚好，这个世界也有三个基地。
　　十五听得似懂非懂，但大部分时间他是不懂的，他单纯只是喜欢听叶云帆的声音。
　　某一次外出搜索，叶云帆带回来了一个小小的拍立得相机，还有两盒相纸，保存完好，还能用。
　　因为叶云帆自己是不喜欢拍照的，刚巧这个月是十五的生日，只是不知道具体是哪一天，所以他就把东西当做生日礼物送给十五拿去玩儿了。对方似乎很喜欢这个玩具，爱不释手，每天都背在身上。
　　咔嚓！
　　太阳落山的时候，叶云帆仰躺在礁石上懒洋洋泡着温水浴。不意外又听见了熟悉的声音。
　　他很无奈，但也只是说：
　　“十五，你再这么拍下去，相纸要用完了......”
　　少年没回答，只是拿着照片欢快跑远了。
　　一个多月过去，叶云帆和十五准备好了返回的物资。
　　小叶哥哥又捞了一个大蚌壳出来，当做小船，然后他控制了一群海豚大小的怪鱼，将它们奴役成免费的发动机，朝着大陆的方向游过去。
　　可惜罐罐不能全部带走，叶云帆就只拿了一个玻璃小罐，
　　【呜呜呜，罐罐美人！】
　　【罐罐美人！！！】
　　小触手们哭得很伤心。
　　叶云帆带上了他那一小箱子的黄金。毕竟出门在外，钱得带够。
　　剩下的就是一些衣物，还有干制好的鱼肉。
　　四个小时后，他们上了岸。
　　这里就是当初十五掉下来的沦陷区附近。
　　人类现存的聚居地没有临海的，只有沦陷区临海。
　　如果当初不是因为那只C级王种，十五的队伍也万万不会深入到如此靠近大海的地方。
　　叶云帆不意外看见了巨大的，倒塌的大型建筑残骸。
　　无数怪异的巨木丛生，藤蔓缠绕。就像是纪录片里面的热带雨林。
　　“那些，就是进化种。”
　　十五给叶云帆指了指上面某处。
　　这时候他看见了一只约有三四岁小孩大小的虫子。
　　是细长的，墨绿色的，有点像是螳螂。
　　后背长着类似于飞蛾巨大薄翅，额头伸出两只蜗牛般的触角，触角尖端膨大，像是眼睛。它正在啃咬一只看不出是什么东西的尸体。
　　怪不得之前十五将叶云帆认作是进化种，原来进化种跟地球上原本的动植物外形很相似。
　　十五蹲在地上，仔细看了看四周遗留的痕迹。
　　“我队伍里的车应该留下了几辆在这里，只是似乎被人开走了。”
　　如果光靠腿走，或许得好几个月才能走出沦陷区。而且他们身上还各背了一个大包，如果有车子的话就会方便很多。
　　“痕迹很新鲜，应该就是这两天的事。”
　　十五进入沦陷区之后，整个人的气质都变了。跟叶云帆脑补的稚气高三生截然不同，倒像是个在战场上摸爬滚打过的骁勇战士。
　　叶云帆没忍住多看了他好几眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你好厉害。”
　　小叶哥哥夸人从不吝惜。
　　“......”
　　十五严肃的表情一顿，不自然别开眼，
　　“那......那走吧，我们找过去看看。”
　　“好。”
　　叶云帆是不会追踪这些技能的，所以他就干脆跟着十五走。这里似乎被清理过，还发生过枪战，所以他们并没有遇见什么可怕的异种。
　　天色渐暗，差不多午夜的时候，他们逐渐看见了火光。那是一栋废弃的大楼，但是一楼很稳固，于是被作为了临时据点。
　　“找到了。”
　　十五拉住叶云帆，没有贸然靠近。在沦陷区里，异种很危险，作为同类的人类也很危险。
　　“在那，那是我们队伍的车。”
　　十五给叶云帆指了指停靠在旁边的那辆黑色的汽车。
　　但很明显，这波人不是十五的同伴。
　　他们只是捡了物资。
　　不过现在把车要回来很不现实，叶云帆的打算是买回来。因为他们现在的确需要一辆车。
　　只是现在没有通用货币，大家都是用物资交换，或者就是黄金。
　　黄金他们有很多，但是太过露财就容易招来豺狼。
　　就在两人暗中观察的时候，忽然有两个男人偷偷摸摸走了出来。
　　一个人搂着另一个人的腰。
　　叶云帆顿时觉得很奇怪。
　　如果是男女还好，但偏偏是两个男人。
　　十五一愣，已经意识到了会发生什么。他喉结微动，拉了拉叶云帆的袖子。
　　“我们换个地方。”
　　“为什么？”
　　叶云帆虚心请教，他对这个世界并不了解，所以很听十五的话。
　　“他们要干嘛？”
　　“.......”
　　十五不知道怎么说。
　　就在他犹豫的时候，那两个人已经走近了，差不多距离他们十几米的样子。
　　他们躲藏的地方是一片坍塌的建筑废墟角落，竖着两面墙，很隐秘。
　　叶云帆看见那两人鬼鬼祟祟巡视一圈，似乎在确认有没有人。
　　“？”
　　接着，他们就开始激烈地亲在了一起，同时伴随着一阵窸窸窣窣脱裤子的声音。
　　“！！！”
　　卧槽！
　　他终于知道为什么刚才十五要拉着他说换个地方了。
　　叶云帆震惊了。
　　他对世界的认知还停留在现代社会，完全没想过在这么危险的环境下，竟然还会有人干这种事情。
　　“.......”
　　但十五并不意外，仿佛早就料到。
　　在这个朝不保夕的时代，性/欲是发泄情绪和压力成本最低，也是最直接简单的方式。
　　那个高个的男人把矮个男人推到了一个大块的水泥断柱上，一把抬起对方的腿，压到肩膀，然后急切地继续亲吻。
　　我靠！
　　这熟悉的姿势......
　　叶云帆浑身一震，整个人都僵硬了起来。
　　他完全不敢去看这一刻十五的表情。
　　叶云帆好想逃，疯狂想要逃走，最好马上消失离开，消失在这个世界。
　　但是这时候已经错过了最佳时机。
　　他们跟那两个男人距离太近了，稍微有异动就会被发现。
　　于是最终，叶云帆只能跟十五躲在这里，被迫听墙角。
　　很快，难以描述的声音就很清晰地传了出来。
　　什么好深，用力，太大了，哥哥好棒。
　　“......！！！”
　　救命！
　　叶云帆浑身起鸡皮疙瘩。
　　他立刻捂住了十五的眼睛，但觉得还不够，又慌乱去捂住对方的耳朵。
　　小孩子哪里听得这些！
　　叶云帆真的太后悔刚才没有立刻听十五的话，马上换个地方。
　　他压低声音，紧张叮嘱：
　　“别听，别看。”
　　“......”
　　十五其实心中毫无波澜，再大尺度的他都见过。
　　但少年想了想，还是伸手去抱住叶云帆的腰，把头埋进对方的外套里面，贴到男人的胸口上。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　十五听见了叶云帆急促疯狂的心跳声，对方呼吸急促，似乎很紧张，浑身都在发烫。
　　他好像在害羞？
　　少年无声翘起唇角，确认了自己的猜测。
　　嗯，确实害羞了。

十五的刀
　　害羞......
　　不过是最稀松平常司空见惯的事情, 叶云帆竟然会害羞。
　　十五从来没见过像他这么奇怪又特别的人。
　　近乎两个月的相处时间里，叶云帆在观察十五，摸索他的性格和人品, 而后者同样也在观察他。
　　十五成长于这个残酷而黑暗的时代, 他并不是叶云帆想象的稚嫩单纯高中生，而是一个出入沦陷区多年的精英战士, 他见过形形色.色的人, 也见过很多肮脏不堪的事情。
　　在十五的印象中, 除开那些好面子的贵族，大多男人都是满口脏话荤话，下流玩笑信手拈来。他们暴躁易怒，自私自利, 或者对上位者卑躬屈膝，谄媚殷勤。
　　但叶云帆不一样。
　　他好像什么都会，什么都懂。比如会写一手漂亮的字, 会做很多好吃的食物, 还知道很多特别的故事, 给他讲很多新奇的道理。
　　叶云帆是第一个跟十五说对不起的人。
　　他不会满口污言秽语，露出某些下流又猥琐的表情。而且在性和欲.望这种事情上, 叶云帆表现得格外纯情。
　　比如现在。
　　不过都没怎么看, 只是听一听那些声音。
　　对方都会害羞到浑身发烫。
　　这份羞涩和尴尬太明显了, 因为叶云帆平时的体温是比正常人偏低一些的，可现在对方却浑身都在发热。
　　其实十五不是很理解, 在他看来那不过是两坨肉在摩擦而已。
　　毫无兴趣，甚至有点不适。
　　但这并不妨碍他觉得叶云帆很可爱。
　　十五此刻被对方包在外套里, 他一抬头，就能看见男人微微发红的脸。朦胧的月色下, 他把叶云帆僵硬的颈线和偶尔滚动的喉结看得很清楚。
　　这个时代的人并不避讳性和欲.望，一起做这种事情的前提也不必是相互喜欢，不必出自爱情。
　　或许只是单纯想发泄，或者单纯只是看上了对方的肉/体，或许只是交易。
　　你情我愿也好，强迫某一方也罢，不论性别，两个人，几个人直接在野外隐秘处来一发是很正常的事情。甚至各大基地，各处的人类聚集点，也会有这种交易存在。
　　但这时候叶云帆明明自己害羞尴尬得不行，第一时间却是来捂住了十五的眼睛和耳朵说——
　　别听，别看。
　　“......”
　　这人真奇怪。
　　十五一边这样想着，一边将下颚抵在男人胸口，一眨不眨盯着他看。
　　其实叶云帆已经察觉到了从怀里而来的灼热视线，只是这种情况下，他根本不敢跟十五产生什么眼神对视。
　　因为太尴尬了。
　　尤其是隔壁已经进入到了白热化阶段，撞击的水音和呻/吟，还有一些大尺度的，带生/殖器官的荤话，简直让叶云帆浑身每一个细胞都感到了强烈的不适和尴尬。
　　叶云帆是那种生在红旗下，长在春风里的人，对待感情慎重又保守，也许还会有一点传统。
　　所以导致明明从学生时期他就有不少追求者，但是到了二十八岁依旧是个母胎单身，某方面的经验也完全一片空白。
　　不过好在十几分钟后，最激烈的部分总算过去。那两个人慢慢放缓动作，开始交谈一些其他的事情。
　　“啊.....兴哥，你说老大得到......的情报准确吗？”
　　崔杨还是头一次抵达沦陷区这么深的地方，再往南去一些似乎都快抵达无尽之海了。他的声音有些惴惴不安：
　　“万一这里根本没有......没有什么秘密研究所怎么办？”
　　秘密研究所？！
　　十五瞬间将注意力从叶云帆身上挪开，转而集中到旁边两人的谈话中。
　　虽然时间过去了两个多月，但是他并没有忘记自己跟随队伍来到这里的任务和目的。
　　四个月前，领主收到一份秘密情报，说是东南方有一个大型沦陷区，旧日时代的时候叫做涪州城，那里有一处关于人类超级武器的秘密研究所。
　　这个怪物横行的时代，对人类而言第一重要的物资永远是食物和武器。
　　而熔北基地本就有着几乎完备的工业生产体系，还有自己的军工厂，自然就想要让长处更长。
　　于是他们派出了一支队伍，秘密南下，进行深入探索。
　　只是关于所谓的超级武器十五并不了解，他也不懂那些，他的主要任务就是护送队伍里的研究员深入涪州城内部进行探索。
　　只是没想到，他们队伍进入没多久就遭遇了完全孵化的C级王种，再接着一番血战之后，队伍损失惨重，连最重要的保护对象研究员也死了。
　　当时十五被王种缠住的时候，只听见最后有一辆皮卡开走逃了，也不知道还剩下多少人。
　　他并没有对那些丢下自己的队友产生什么怨恨，因为遇上打不过的异种时，丢下同伴保命是很正常的事情。总不能所有人都折损在这里。
　　只不过丢弃者和被丢弃者，十五一般都是被丢下的那个。但他命大，每次都能活着回来。
　　“情报准不准确......老大不都带着咱们进来了？”
　　吴兴呼吸粗重，他嘿嘿笑着，在矮个男人的屁股上拍了几巴掌，
　　“放心，这次老大可是花了血本请了两个异能者一起，不然怎么敢进得这么深？”
　　异能者？
　　听墙角的叶云帆立刻抓住了关键词。
　　他之前听十五介绍这个世界各种常识的时候就听说过异能者，说是进化后的新人类，拥有各种超自然能力。
　　超自然能力......
　　叶云帆立刻想到了技能和玩家，不过十五说异能者很早就存在，数量稀少，只是最近两年忽然多了起来。
　　最近两年......
　　于是叶云帆猜测大概异能者中混有玩家，而不是全部都是玩家。就是不知道这支队伍里的异能者到底是不是。
　　只是这两人的摩擦运动还没结束，远处的驻扎地忽然出现了一阵骚动。
　　“跑了！”
　　有人在大喊，声音听起来既焦急又愤怒，
　　“那小子跑了！”
　　“什么？！”
　　吴兴脸色一变，骂了几句脏话，匆匆提上裤子。崔杨也被这突发情况搞得不上不下，脸色阴郁，但没办法，他也得跟着赶紧穿裤子。
　　两个人立刻朝驻扎的建筑楼跑过去。
　　直到他们跑远了，叶云帆才缓缓放松下来。这时候他才注意到自己和十五有些过分亲密的姿势。
　　原本他只是觉得小孩子听不得看不得这些少儿不宜的东西，单纯去捂一下十五的眼睛，结果不知道怎么的，就把人抱进怀里了。
　　其实如果放在原来，叶云帆也会觉得两个男人抱一下没什么，更何况对方还是个十八岁的弟弟。
　　但有过之前失智后对十五的冒犯，看过刚才那两个男人的生命原始运动。
　　叶云帆忽然就不自在了起来。
　　明明耳边已经没有了那些暧昧的声音，他不知道为什么，现在竟然还是很紧张。
　　“他......他们走了......”
　　“嗯。”
　　十五明白叶云帆这句话的意思，他动作稍稍一顿，就从对方的怀里很自然地退了出来。
　　实际上十五基本没怎么跟别人有过如此亲密的接触，因为在他刚成为异变者的时候，很难控制好力量，所以大部分人都对他惧而远之。
　　至于最亲近的妹妹，对方待在司眠身边的时间比他这个亲哥哥还要长，他们也很少有亲近的机会。
　　不过十五同样也不喜欢跟那些臭烘烘的家伙靠得太近。这个时代大部分人都活得很糙，毕竟生存都成问题，自然就不会太过注重外形和卫生，几十天不洗澡都是常事。
　　但叶云帆身上很干净，说不出有什么具体气味，但总隐约带着一股属于大海清冽的气息，对于嗅觉灵敏的十五来说，算是尤其好闻的味道。对方抱起来也很舒服，肌肉韧而不僵，尤其是胸肌放松的时候，靠上去是软绵绵的。
　　这时候叶云帆并不知道十五在心里给自己贴了一个很好闻且抱起来很舒服的标签，他还在为两人拉开的距离而感到松了口气。
　　因为再抱下去，他总有一种兄弟情马上就要变质的错觉。
　　这时候，远处出现了一阵骚动。
　　两人的注意力同时集中过去，他们听见了几个男人骂骂咧咧的声音，其间夹杂着一道声线稚嫩的哭叫。
　　吴兴走在最前面，他抓着一个十三四岁男孩的后领子，重重将人摔在地上。
　　砰！
　　男孩的头摔破了，流下来的血顿时蒙了半边脸。不过他第一时间不是去摸头，而是蜷缩起来，死死护住脆弱的肚子。
　　果然，下一秒男人的脚就重重踹在了他的手臂上。几乎将他整个人踹出去三四米远。
　　“跑啊！再跑打断你的腿！”
　　吴兴用力在男孩身上踹了好几脚，很显然，那事做到一半被人打断让他很恼怒，
　　“他妈的，大晚上的搞这出幺蛾子，扰了老子的好梦，你也别想睡！”
　　旁边有人开口喊了一声：
　　“行了行了，别真把这小兔崽子打坏了，明天天亮还要靠他带路。”
　　“妈的......”
　　吴兴恼恨地又骂了几句，才悻悻停了手。
　　“把他绑起来！吊一晚上，看他明天还跑不跑得动！”
　　“行。”
　　有人上前，拿了块脏布用力擦了擦男孩头上脸上的血，把布丢进火堆，然后从烧燃的火堆里取出一把灰烬按在伤口。
　　“唔......”
　　男孩死死咬住牙，没痛叫出声。
　　这个举动当然不是那些人好心帮他治伤止血，而是血液的味道会引来异种，所以不得不进行这样的处理。
　　远处，叶云帆和十五在暗中看见了全程。他们双方大概隔了有六七十米，所以叶云帆两人很难被那几个人发现，但是由于非人类的超远视力，他将发生的一切看得都很清楚。
　　叶云帆对小孩子有一种天然的滤镜，所以他最见不得虐待儿童和青少年的事情。如果不是现在情况特殊，他刚才就忍不住出手了。
　　“这些家伙......”
　　叶云帆皱着眉，表情少见地有些阴沉。
　　这个世界没有什么儿童保护法，基地之外甚至都没有法律，十五这种事见得多，所以他倒是没有叶云帆这么义愤填膺。
　　“听口音，他们应该是南方人。而且看起来人数不少，装备也齐全，还能请得起异变者。只有出自大基地的探索小队才拥有这个资本。没猜错的话，他们应该出自南方基地。”
　　十五眯起眼，由于那些人都住在建筑体内所以他只能靠停在外面的车辆判断人数，
　　“三辆小车，一辆面包车，粗略估计有二十人左右。他们说让那个男孩儿带路，应该是要去之前那个高个男人口中的秘密研究所。”
　　顿了顿，十五补充了一句，
　　“我之前的队伍也是为了寻找一个研究所，只是不知道跟他们是不是同一个。”
　　“......研究所？”
　　叶云帆有点诧异。
　　这是之前十五没告诉过他的。不过想想也很正常，之前他们并不熟悉，就连叶云帆自己也对十五保留了关于玩家的秘密，对方隐瞒一些事情也是很正常的。
　　“对。”
　　十五点点头。
　　“是关于旧日时代的某种超级武器的，只是具体是什么我不知道。”
　　“那就先......”
　　叶云帆沉吟片刻，
　　“先跟着他们，看看他们到底想做什么。”
　　其实他对什么旧日时代的超级武器不感兴趣，叶云帆主要是想摸清那两个异能者到底是不是玩家。
　　以及如果有可能的话，他还想帮那个男孩脱离这群人的魔爪。
　　秩序混乱的时代，老人，女性，小孩这类弱势群体永远是最先被侵犯利益的。
　　“好。”
　　十五没有异议。
　　他们没有靠太近，因为那支探索小队有轮流的守夜人，靠得太近很容易被发现，索性就蹲在原地。
　　毕竟这里隐蔽性好，还有遮挡。否则刚才那两个野战的男人也不会选了这。
　　在岛上的时候，叶云帆都是变成小章鱼的形态睡罐罐，但现在上岸后显然不可能再变成小章鱼，因为穿脱衣服尴尬是一回事，麻烦又是另一回事。
　　所以现在他们俩就蹲在这个废墟建筑的角落处，依偎着靠在一起睡。
　　现在是十月初，天气已经转凉了，凌晨时下了小雨，有点冷。但为了避免暴露，他们也不能生火。于是叶云帆就跟十五换了个位置。
　　“你睡里面。”
　　“......？”
　　十五有点诧异，还是换了。
　　“好。”
　　不过换到里面的瞬间他就明白了原因，因为叶云帆在外面挡住了冷风，也挡住了飘进来的细雨，里面的角落就暖和一些。
　　探索沦陷区风餐露宿是常事，淋雨对于体质强大的异变者而言更是不值一提。但头一次有人对十五说——
　　你睡里面。
　　“......”
　　十五忽然忍不住去看叶云帆，只是这时候天已经黑透了，乌云遮住了月光，他只能凭感觉去寻找对方的脸。
　　“怎么了？”
　　黑暗中，男人的声音压得很低，明明语气用词都正常，但偏偏有一种别样的暧昧。
　　“冷吗？”
　　叶云帆变成非人类之后，就不怕冷了，毕竟他天天在冰冷的深海里穿梭。所以他不确定这个温度对属于人类的十五而言，到底算多冷。
　　但他小时候最不喜欢秋天和冬天，因为上学的路太远太陡，年幼的小叶子得在漆黑的早晨爬起来，然后一个人顶着寒风走很久很久，翻山越岭去学校。
　　所以尽管现在他察觉不到寒意，但幼年的记忆已经深入灵魂，叶云帆总觉得入秋的细雨和冬日的寒风，都冷极了。
　　后来长大，他年年秋冬一套保暖秋衣秋裤都是必备的。总是被朋友打趣说是老年人。
　　“......还好。”
　　其实这个温度算凉，不算特别冷，但十五迟疑了一下，还是又
楠碸
补了一句，
　　“就有一点点冷。”
　　话音落下，几秒后他听见叶云帆拉开了衣服。接着，他身上多了一件对方的外套。
　　“现在好点吗？”
　　“......”
　　十五没想过对方竟然会把衣服脱给自己，他抓着那件外套，似乎还能察觉到上面残留着的体温。
　　少年愣神片刻，忽然去抱住叶云帆的腰，靠过去贴紧，让那件宽大的外套把他们两个都盖住。
　　这个动作有点让叶云帆猝不及防，他浑身微微僵硬，听见胸口处传来少年闷闷压低的声音。
　　“这样好一点。”
　　“......”
　　好吧。
　　叶云帆纠结一秒，索性纵容。反正大家都是男的，身体器官都一致，野外露宿抱一起睡也没什么。他选择性忘记了刚才另外两个男人的生命和谐运动。
　　十五察觉到叶云帆的身体放松下来，没有抗拒，甚至对方还伸手轻轻拍了拍他的后背。
　　这个动作很自然，也很简单，但却让十五忽然察觉到了一种莫大的安全感。这种感觉温暖又新奇，让他竟是忽然有点舍不得放手。
　　十五觉得叶云帆和司眠小少爷给人的感觉有点像，但两人又有着很大的区别。
　　司眠小少爷单纯又善良，对他也释放过善意。但那份善意源自于上位者对低贱者的施舍，有一种高高在上的怜悯。
　　就像是人看见了路边奄奄一息的流浪狗，自然而然心生同情。再加上，他的妹妹是为对方孕育子嗣的女仆。所以即便小少爷人很好，十五也并不愿意太过接近对方。
　　但叶云帆不同。
　　十五说不出具体哪里不同，但他知道自己不必担心他们之间所谓的身份差距。说话的时候不用小心翼翼地考虑斟酌。
　　他们可以一起做饭，可以一起写字，叶云帆还会给他讲故事。甚至现在，十五还能毫无心理负担地拥抱这个人。
　　以及，他抱起来可真舒服......
　　脑海中思绪纷飞，十五不知不觉睡了过去。
　　他睡得很沉，不知道为什么，好像自从遇见叶云帆之后十五就一直睡得很好，没有像以前那样总是断断续续惊醒。
　　第二天早上，雨还是没停。
　　细细的雨丝就像是牛毛，斜斜密织。
　　十五是忽然惊醒的。
　　他坐起身，迅速环视一圈，没看见熟悉的人，只有怀里温热的外套。
　　他立刻站起身，心跳骤然加快，一种说不清道不明的慌乱在胸腔里如同静电一样窜流。
　　就在这时，一道细微的声响被十五捕捉到。
　　他条件反射回头，一抬手就抓住了朝自己射过来的东西。
　　啪。
　　少年低头一看，发现是一颗红色的小浆果。具体是什么果子不知道，南方和北方的植物差异很大，进化过后就更大了。
　　所以他不认识。
　　而经常探索沦陷区的人很警惕，也不会乱吃东西以免中毒。
　　不过十五没看多久，就发现叶云帆就从低矮的外墙悄无声息翻了进来。他从宽大的裤兜里抓出一大把那些小浆果，五颜六色的，全部塞到了少年怀里。
　　“喏，早饭。”
　　“......？”
　　十五愕然。
　　他看了看怀里五颜六色的小果果，然后又抬头看了眼湿漉漉的叶云帆。细小的雨珠落在他的身上头上，就像是洒满了一层白糖。
　　大概是十五的目光太过惊讶，叶云帆又解释了一句，
　　“我尝过，能吃，没毒。”
　　有了提示面板，叶云帆感觉自己就像是个行走的测毒仪。
　　“......哦，好。”
　　十五很想问你这么大早上跑出去，就是为了这些？
　　但他最后却没说出口，只是点点头，小心翼翼把这些五颜六色的小浆果抱在怀里，就像是捧了满怀的珍宝。
　　不过叶云帆也不只是单纯去摘果子的，他还在附近悄悄踩了踩点，远远观察了一下那伙人。
　　“那个男孩似乎昏迷了，状态有点不好，所以他们现在还没出发。”
　　“唔。”
　　十五穿着叶云帆的外套，也蹲在他旁边，一边啃早饭，一边远远看着那群人的驻扎点。
　　“他们应该会尽快强迫他醒过来。”
　　这些浆果似乎都被刻意筛选过一番，所以每一颗都很甜。
　　“进入沦陷区之后，队伍不能在同一个地方待太久。否则会引来异种。”
　　他们之所以从昨晚到现在都很安全，是因为当初那个完全孵化的C级王种吃掉了周围所有强大的异种，然后又被十五他们队伍干掉了。
　　所以这一片区域才暂时很安全，但也只是暂时。
　　果然，十五的话说完没过几分钟，他们就看见那个男孩踉踉跄跄地被推搡着走了出来。剩下的人陆陆续续上车。
　　叶云帆注意到了有两个穿着稍显不同的人。
　　大部分人都是叠穿了各种衣服，装备老旧而繁多，头发身上大多都有点脏污。但其中两个人穿得很整洁。
　　左边的男人半长黑发，在后脑扎起来一簇，侧腰挂着一把长刀。有种武士刀客的感觉。
　　右边的那个男人更瘦一些，三白眼，看着像个精明的猴子。
　　叶云帆猜测那两人也许就是这支队伍请来的异能者。
　　此时，崔杨，也就是昨晚生命运动的主人公之一，他把男孩拽过来，系上一条粗绳，然后坐在车里牵着那根绳子，大声呵斥着让他在前面带路。
　　叶云帆看到这一幕，眉头皱起，五指无声攥紧。十五察觉到了他压抑的愤怒，伸手拍拍男人的肩。
　　“走吧，我们从旁边绕过去跟着他们。”
　　直接在后面跟着就太明显了。
　　“好。”
　　叶云帆不会什么追踪技巧，所以这些事情他都听十五的。专业的事情就交给专业的人，他很懂这个道理。
　　由于道路崎岖不平，时不时还有障碍物，所以车子开得很慢。
　　这支队伍的老大是个五大三粗的男人，络腮胡，鹰钩鼻，一米九高，肌肉发达。
　　他似乎很烦躁，皱起的眉心能够夹死一只苍蝇，
　　“这么慢，什么时候能到？！”
　　“德里克老大，那小子说不远了。”
　　汽车在阴森森的废墟中穿行。差不多半个多小时后，车子就开不了了。前面的路被倒塌的立交桥砸断，上面爬满了苔痕和藤蔓，依稀可以看见里面无数穿梭的虫子，发出各种窸窸窣窣的声音。
　　“咳咳......里面，就在里面。”
　　男孩回头，头上包着脏兮兮的布片，脸色苍白，声音虚弱，
　　“只能走......走进去。”
　　德里克眉头一皱，大步下车，接着后面十几个人也跟着同时下车。留了七八个人守着车子之后，其余人都跟着男孩走了进去。
　　与此同时，叶云帆和十五绕开了他们朝高处走，将双方的距离控制在一百米左右。
　　异变者的感知很敏锐，一旦靠得太近他们很容易被发现。
　　对方接近二十人，里面至少有三分之一都是异变者，而且装备齐全，各个配枪。从对待那个男孩的方式来看，绝对不是善茬，所以十五很谨慎。
　　他俯身仔细倾听地面，感知了一下地面传来的细微震颤。
　　“他们停车了，应该是前面没路，得下车走。”
　　十五略略思忖，朝西北方看了一眼。
　　“按照他们的车速，应该在差不多在那个方向......我们现在可以直接插过去。”
　　“嗯。”
　　叶云帆点头，没有异议地跟上。
　　另一边，进入之前老大德里克很谨慎地先让崔杨牵着男孩进去走了一圈，确认没什么问题之后，他们才一同进入。
　　崔杨牵着男孩脖子上的麻绳，走在最前面引路。
　　小雨细细密密地下着，周围的杂草灌木几乎有半人高，乍一看去阴森森的一片。
　　他们似乎对探索沦陷区经验丰富，以一种特殊的三角阵型散开进入搜索。
　　几个强壮的异变者持枪走在前面，中间是老大德里克，以及两名异能者，刀客夏盛，以及长相酷似猴子的孙犁。后面是八.九个普通人队员。
　　男孩踉踉跄跄在前面走着，无意让尖锐的灌木割破了手指，细小的伤口渗出血液，落在了冰凉潮湿的枝叶上。
　　这点血液的味道太淡了，加上此时正下着细雨，即便是嗅觉比普通人更灵敏一些异变者也无法察觉。
　　几分钟后，走在中间的德里克忽然感觉脚下的地面变得绵软，就像是活了过来。
　　他脸色一变，大喊道：
　　“停下！有问题！”
　　与此同时，前面的几人也迅速反应过来了。
　　男孩立刻俯身从密集的灌木丛中摸出一把匕首，飞速割断脖子上的绳索，朝更深处跑。
　　“我靠！”
　　崔杨当即拔枪，但下一秒，他充满怒意的表情就被惊恐和痛苦所取代。
　　“啊啊啊！！！”
　　阴森森的灌木湿林中，数条肉色的，有人类大腿粗的虫子，从地下钻了出来。有点像是水蛭。
　　其中一条缠住了崔杨拿枪的手，短短几秒就撕咬掉了大量的血肉，让人能清晰地看见里面的骨头。
　　“兴哥！兴哥救我！！！”
　　他第一反应就是回头大喊救命，可昨晚跟崔杨激.情缠.绵的男人却立刻拿枪对准了他。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　下一秒，就是一阵激烈枪响。
　　密集射出的子弹打穿了水蛭异种的身体，炸出大团的碎肉。但后面，数条一模一样的虫子就像是即将沸水前夕的气泡，一个接一个地从地下冒出。
　　它们缠绕在几个人身上。头部拼命啃咬着惨叫的队员，或者说那应该不是头，本应该是头颅的地方是口器，里面一圈一圈全是密密麻麻的牙齿。
　　这时候，站在德里克身边的猴脸男人孙犁立刻抬手，铸就一层水波状的结界屏障，将飞速弹射而来的水蛭全部挡下。
　　[C级技能-守护结界]
　　砰砰砰！
　　水蛭撞在结界上，发出接二连三的撞击声。
　　轰隆！轰隆！
　　队伍里的都是身经百战的老人，立刻反应过来，数颗手.雷丢出去，刚才密密麻麻的恐怖虫子就被炸成了漫天的碎肉。
　　“该死！被那小子摆了一道！”
　　德里克怒火冲天，
　　“把他给我抓回来！！！”
　　唰唰唰——
　　与此同时，男孩正在灌木中踉跄奔跑，他忽然感到脚后跟腱一痛，仿佛被什么利器割开，下一秒整个人重重摔在地上。一道刀光从背后紧随其后落下。
　　就在这时持刀从背后追来的夏盛忽然余光一扫，刀锋当即偏转，转而削向侧边袭来的数条粉色触手。
　　这个应变能力太过迅速，几乎让叶云帆都感到愕然。
　　他进入这个世界之后都是跟异种打架，头一次跟人类交手，有点没反应过来。
　　下一秒，锐利的锋刃瞬间削掉了触手背侧的一大块肉。
　　[生命值-10]
　　【啊啊啊！痛痛！】
　　【痛痛！！！】
　　小触手发出了尖叫！
　　叶云帆身形一滞，立刻抽身，但这时候夏盛已经欺身压过来，凌厉的刀光直逼叶云帆的头颅，后者迅速闪躲，险险躲过，只是锋利的刀刃削断了长发，漂亮的粉色散落一地。
　　不过叶云帆没有在意头发，他立刻拉开距离，将摔在地上的男孩迅速卷走丢到安全地带。
　　他的目的是救人，不是杀了夏盛。
　　但就在这时，十五突然从背后袭来，直接和夏盛缠斗在了一起。他的速度极快，整个人简直就像是一头凶残的年轻狼王，动作狠戾而迅猛，杀意狂涌。
　　他一来就撕下了男人手臂上的一大块血肉，比刚才刀刃削掉触手那部分只多不少。
　　夏盛痛叫一声，回头惊疑不定地看着十五，目光在对方的脖间扫过。
　　“你是熔北的......”
　　——只有熔北的异变者会戴限制器。
　　夏盛没想到这里竟然还会有人偷袭，他被打了个措手不及，但也很快反应了过来。
　　“有埋伏！！！”
　　他神色凝重狠戾，当即大喊一声。
　　后面听见的人迅速拿着枪支援了过来。
　　但十五可不管他喊不喊支援，马上就又发动了攻击。
　　有招式的精湛刀术对上毫无章法只凭本能的赤手空拳，自然是前者更占据优势。
　　男人迅速反击，当下就在少年的身上留下了好几处刀伤，但十五的速度和力量远超常人，足够弥补这点差距。而且他完全不怕受伤，只想着攻击和杀死对方，甚至直接徒手抓住了夏盛的刀。
　　锋利的刀刃割破血肉，深深砍进肉里，卡在了异化后极为坚硬的骨头上。夏盛的手臂一顿，竟是一下被少年的蛮力压得动弹不得。
　　这样一来，再精湛的刀术此刻似乎都难以发挥。男人眼睛睁圆，愕然震惊。
　　十五瞥了一眼散落在地上的粉色长发，整个人的表情几乎阴沉到了极点。下一秒，夏盛的头发就被抓住，连带着部分的头皮都被对方撕扯了下来。
　　“啊啊啊！”
　　他从来没见过这种扯头发的打法，简直痛到表情扭曲。
　　@无限好文，尽在文学城
　　但关键时刻他依旧反应迅速，立刻身体后仰，避开了少年扭曲变形的手骨利爪，肋骨处的衣服嘶啦划破，留下数道深深的爪痕，若是刚才慢了一点，他就将被开膛破肚。
　　夏盛一阵后怕。
　　[生命值-30]
　　[生命值：40/100]
　　[提示：已进入失血状态，每分钟生命值-2]
　　十五乘胜追击，欺身压过来，然而夏盛眼神一狠，忽然挥刀上刺。
　　十五察觉到了异样，其实这种攻击可以轻易偏头躲开，不过他还是选择了立刻后撤拉开距离，然而明明他躲开了对方的刀刃，却还是被伤到了。
　　[C级技能-风刃]
　　“？”
　　十五皱眉，摸了一把侧腰，摸到了满手的血。
　　那道刀伤拉得极长，从侧腰到肩膀，甚至带着侧脸都有一道很深的口子。
　　这个人是异能者？！
　　夏盛也没想到对方这么强，他原本是打算保留体力应对后面的异种的，但现在只能耗费体力值使用技能了。
　　另一边，叶云帆迅速挡住了好几个飞速追来的异变者。他手持匕首，先一击割破手腕，打掉了第一个人的枪。然而这时候，后面几人就已经扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　沦陷区几个队伍火拼是常有的事情，中间死人也很正常。
　　因此，叶云帆第一下只是打掉了对方手里的枪，而对面几个人却立刻下了死手。
　　叶云帆迅速将第一个人拉至面前作为盾牌，子弹穿透肉/体带来的震颤一路传递到他的身上。
　　这不是怪物，这是活生生的人。
　　头一次杀人的叶云帆心脏疯跳，他握着匕首的手有点抖，但却根本没有任何消化情绪的时间，因为下一秒，有两个异变者打光子弹，已经迅速朝他围拢过来。
　　五个月来养成的战斗本能让他迅速作出了应对，他丢掉挡在面前的男人，调整握刀姿势反手握住刀柄，改刺为劈。匕首被对方用大刀挡下，但下一秒，触手就抽出地上尸体身上的手.枪。
　　砰！
　　一枪爆头。
　　脑浆崩开的刹那，叶云帆的大脑似乎也跟着空白了一下。他被喷了一脸，有点想吐，但又生生忍住了。
　　身体滞缓了的这一秒他中了两枪，好在触手及时挡住，没有伤到要害。
　　[生命值-30]
　　[生命值-30]
　　剧烈的疼痛让叶云帆迅速回神，他没有恋战，迅速卷着地上的男孩打算撤离。
　　从他们出现交手到现在，不过两分钟。
　　双方人数差距太大，尽管刚才的水蛭让对方损失了好几个人，但他们只是被打了个措手不及，现在反应过来，用机枪□□等热武器一顿乱轰的话，他们两个人根本打不了。
　　“十五——！”
　　他大喊一声，同时丢出刚才从尸体上搜出的手.雷。
　　轰！
　　手.雷的爆炸让后面追来的异变者不得不避退数步。而这时，叶云帆飞速朝十五靠近，两人夹击之下，夏盛猛地举刀，数道风刃飞速袭来，几乎封锁了整个空间。
　　叶云帆迅速避开，但十五却没躲。他素来是这种以伤换伤不要命的打法。
　　现在他们双方人数悬殊，只能立刻解决掉这个异能者然后撤离。
　　于是，十五任由那些风刃在身上留下数道深可见骨的伤口，然后一击捅穿了男人的腹部。
　　“噗——！”
　　夏盛喷出一口血，他似乎还打算反击。然而下一秒，触手紧随其后，夺过男人手里的长刀翻转刺入心脏。
　　也就是这一瞬间，叶云帆面前亮起了白色的提示面板。
　　[提示：恭喜您成功击杀玩家夏盛。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-风刃。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-刀术精通。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家夏盛三分之一生命值]
　　[生命值+33]
　　[生命值：953/1000]
　　叶云帆瞳孔放大。
　　——果然是玩家！
　　但是他们根本没有时间喘息，因为这时候德里克亲自带人追了过来。他的身体已经异化，原本一米九的升高膨胀到了两米五，整个人如同暴怒的棕熊。
　　后面几个人直接开了枪。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　密集的子弹激射而来，叶云帆只能立刻带着十五飞速撤离。
　　数条触手张开，挡下了部分密集的子弹。
　　[生命值-30]
　　[生命值-30]@无限好文，尽在文学城
　　[生命值-30]
　　[生命值-30]
　　就在这时，奄奄一息的男孩挣脱触手，扑出去钻入灌木丛，他好像拨动了什么机关，突然朝叶云帆回头大喊。
　　“过来！！！”
　　叶云帆毫不犹豫，立刻带着十五过去。
　　嗡嗡嗡。
　　地面裂开，露出一个超大的深洞。
　　三人同时跳下。
　　几秒后，裂开的部分又嗡嗡合拢。
　　下面是一个约有五六十米深的超大深洞，旁边有爬梯，所以叶云帆立刻用触手缠住，没有让他们几个真的直接掉下去。而是逐步落下。
　　上面传来剧烈的枪响和撞击，但是都没能弄开。
　　模糊的骂声从上方传来，听起来十分气急败坏。
　　男孩脸色苍白，抬头看了看，露出一抹讽刺又解脱的笑。
　　下面是幽深曲折的隧道，一片阴凉漆黑。
　　他神色复杂地看了叶云帆和十五一眼，虽然这里太黑，他并不能看不清那两人的脸。
　　男孩转身，一瘸一拐在前面带路。
　　“跟我来吧。”
　　黑暗中，十五浑身都是血，那甜美的味道让触手们无意识缠上了他，在身体的各个伤口处游曳舔舐，甚至还从衣服破开的口子钻了进来。
　　“唔......”
　　少年闷哼一声，一把抓住了叶云帆的手腕。他压低声音，尾音发颤，
　　“叶云帆你......你这样，我没法走。”
　　“......？”
　　叶云帆后知后觉，意识到了什么。
　　“！”
　　他迅速抽离触手，收入身体，只留了一条卷着刚才从夏盛手里缴获的刀。
　　“抱......抱歉，我没注意。”
　　叶云帆语气局促而紧张，恨不得将自己的触手每一个都掐住尖尖疯狂摇晃，质问它们怎么会做出这种事！
　　“......”
　　十五没说话，他往前走，只是这是一段向下的陡峭阶梯，很容易摔倒，黑暗的空间让他没看清，忽地往前栽了一下。
　　啪。
　　他被叶云帆及时拉回来，下一秒，整个人就被抱了起来。
　　“这里不太好走，我抱你下去吧。”
　　“......嗯。”
　　在前面带路的男孩没忍住回头看了他们一眼，似乎想说点什么但又没说。
　　男孩只是继续拖着伤腿一瘸一拐地在前面走。两人的脚步声响在里面，激起连绵不绝的回声
　　“你叫什么？这是哪？”
　　叶云帆问前面那个带路的孩子。
　　“你们呢？你们是谁？”
　　对方并没有因为救命之恩而感激涕零，反而语气带着十足的警惕。
　　叶云帆想了想，先自我介绍道：
　　“我是叶云帆，他是十五，我们是异种猎人。”
　　“骗人，他明明是熔北基地的异变者士兵。”
　　男孩冷哼了一声。
　　这个回答让叶云帆忽地哑然，正当他不知道如何接话的时候，男孩再次开口，却是回答了他之前的那个问题。
　　“我叫闻斯年，这里是旧日时代遗留下来的地下运输通道，前面有个中转站。”
　　对方闷闷地答。
　　他们走过一段几十米长的陡峭楼梯，又转过两个弯。接着，脚下的部分就亮起了应急灯。微弱的灯光亮了起来。
　　“这里没有你们想要的超级武器研发资料，也没有什么秘密研究所。”
　　闻斯年强调完，把他们带到了一间空屋子里，里面有张床，有个桌子。接着，他熟门熟路找出应急灯打开。
　　“你们先休息吧，等过明天他们走了，我带你们从另一条路出去。”
　　“哦......好。”
　　叶云帆愣愣应下，他把十五放下，感觉自己有点被这个世界小孩的早熟刷新了认知。
　　“你自己呢？你没事吧？”
　　十三四岁的小孩，摔一跤可能都得哭，叶云帆没想到闻斯年竟然这么能忍。
　　“我也是异变者，这点伤不算什么。”
　　他的语气里总算多了些孩子气的骄傲。
　　这时，闻斯年定定看了浑身是血的十五几秒，半天没能憋出一句谢谢，只是扭头说，
　　“等着，我去找药。”
　　说着，他又拖着那条伤腿，一瘸一拐地走出去。
　　十五倒不觉得闻斯年有什么早熟，或者说他脑子里根本没有早熟的概念，这个世界的孩子要不早点学会生存技能，是活不下去的。
　　像闻斯年这样的孩子才是正常的。
　　叶云帆看着他走出去，转而将视线落到了十五身上。对方浑身是血的样子看起来可怖极了，但本人却没有丝毫疼痛的表情，很漠然，似乎早就习惯。
　　十五注意到他的视线，下意识摸了摸自己的脸，手心一片血红。好像之前风刃把脸也割伤了。@无限好文，尽在文学城
　　异变者战斗时候的样子都很不好看，像异种一样可怕。
　　“......！”
　　十五后知后觉自己此刻的狼狈狰狞模样，忽地低头，把受伤的那半边脸稍微藏起来一些。
　　这时候，叶云帆的目光落到了十五的手上。他知道异变者在战斗的时候会出现一些身体的异化，比如十五的眼睛会变成竖瞳，手骨会扭曲，变得更像是兽类的爪子，指骨会从指尖扎出来，变成军刺一样的武器。
　　“疼吗？”
　　“还好。”
　　十五下意识攥了攥手，将扭曲异变的手骨收回到正常的样子，他蜷缩着手指，把血肉模糊的指腹藏了起来。
　　“习惯了，一会儿它自己就会好的。”
　　叶云帆眉头微皱，他拉过少年的手，看见了上面触目惊心的伤。
　　“十五，你战斗的时候不用武器吗？”
　　“......不怎么用。”
　　十五的战斗方式一直都是自己摸索的，因为他融合的异变源似乎有些特殊，导致刚成为异变者那两年不受控制，也没法参加训练。
　　但这并不影响他在跟异种搏杀的过程中取胜，于是战斗的风格就逐渐偏向于兽类，偏向异种，完全没有章法，大多都是以伤换伤。
　　上面觉得他的战斗力够强，也就没有再专门训练。
　　叶云帆想了想，伸手握住了触手一直卷着的刀，取下，递给他，
　　“喏，你的战利品，似乎质量还不错，以后要不要试着用这个？”
　　“......”
　　十五愣了一下，他看着对方递过来的长刀，迟疑片刻，才伸手握住刀柄。
　　“可是，我不太会。”
　　“没关系，我可以教你。”
　　叶云帆杀死夏盛的时候，还获得了一个刀术精通的技能，所以说这话的时候非常有底气，他伸手擦了擦少年侧脸上的血，眉眼温柔：
　　“明天开始，跟我学刀吧。”
　　“......”
　　十五微怔，低头看了看刀，又抬头注视着叶云帆。这一刻，他忽然感觉心里好像有什么东西在发芽，然后无声蓬勃。
　　最终，他认真点头答应——
　　“好。”

勾勾触手
　　十五开始仔细打量这把刀, 黑色刀柄，银白刀刃，刀身修长而笔直。沉甸甸的, 拿在手里很有质感。
　　甚至, 叶云帆当时还把刀鞘一并连着抢回来了。
　　刀鞘是黑色的，钢铁锻造, 也有几分分量。
　　怎么看, 这把刀应该都是质量上乘, 造价不菲。
　　叶云帆说这是他的战利品，但十五觉得这更像是一份礼物。说起来他收到过叶云帆送的很多礼物。
　　比如合身的衣服，比如贝壳做的风铃，比如那个拍立得小相机, 还有别的，很多很多。
　　——现在又多了一把刀。
　　“喝点水吧。”
　　叶云帆从背包里拿出了水壶，拧开盖子, 给他递过来。
　　“嗯。”
　　十五把长刀放在怀里, 伸手去接。
　　只是他的手现在看起来实在有些惨不忍睹, 让叶云帆直皱眉，于是他越过对方的手, 直接递到十五的嘴边。
　　“喝吧。”
　　“......”
　　十五顿时有点无所适从, 但还是乖乖张开嘴巴, 被喂着喝了几口水。
　　他看着叶云帆，看着对方又找了块干净的布, 打湿，一点一点帮他擦拭脸上的血。
　　“下次别这么莽撞, 该躲先躲。”
　　当时夏盛的风刃是瞄准了叶云帆和十五两个人，但下意识紧急躲开的叶云帆看向十五时, 却发现对方完全没有任何闪躲的意思，甚至直愣愣冲了上去。
　　那一刻他真的心脏骤停。
　　“交战时，第一位是先保护好自己。”
　　“......”
　　第一位当然是先杀死对方。
　　十五在心里默默反驳，但他什么也没说，只是跟着点头。他很熟悉叶云帆此刻的表情，因为每次受伤的时候，十七就会露出这样的表情。
　　表示心疼，也表示担心。
　　但其实十五心里一直都很不明白，怎么会有人对一个陌生人这么好？
　　尤其是十五并不觉得自己身上有哪里值得的地方。
　　他性格古怪，长得也不好看，战斗时像个怪物，出身卑贱，不识字......
　　在十五的认知中，像司眠那样精致漂亮的长相，像叶云帆这样俊美温和的面孔，才是好看的。
　　至于他自己，异变者有哪个会好看呢？
　　除了有血缘关系的妹妹，没人喜欢他，也没人在乎他。
　　但现在又多了一个人。
　　叶云帆实在太好，好到让十五觉得对方就像大海上初生的太阳，温暖明亮，金灿灿的。
　　这时叶云帆没注意十五复杂变化的情绪，他听见了外面的脚步声，
　　“应该是闻斯年回来了。”
　　他把水壶放在桌上，开门出去。
　　果然，叶云帆一眼就看见了那个拖着伤腿一瘸一拐的男孩，只是就在这时，隧道的另一头传来了细碎的脚步声。
　　闻斯年动作一僵，接着就听见不远处传来了熟悉的声音。有人在喊他——
　　“闻斯年？”
　　听起来也是个跟他差不多大的孩子。
　　接着，那道脚步声越发清晰，还有手电筒的灯小心翼翼照了过来。
　　“闻斯年你回来了吗？”
　　闻斯年飞快地看了叶云帆一眼，似乎有些懊恼，但还是立刻回答道：
　　“嗯，是我。”
　　得到回应之后，那边的脚步声一顿，接着就迅速跑了过来。很快，叶云帆看见了另一个男孩，比闻斯年小一些，黑发黑瞳，约莫十一二岁的样子，五官普通，但眼睛很干净。
　　对方看见看见闻斯年先是一喜，只是看见叶云帆后，就露出愕然的神色。而且似乎屋子里还有一个人。
　　两个陌生人？
　　男孩疑惑，却也很快收敛了其他表情，只是好奇询问：
　　“闻斯年，他是你朋友吗？”
　　“不是。”
　　闻斯年否认得很快，但他飞快看了叶云帆一眼，又小声补了一句，
　　“但......他们救了我。”
　　“啊？！”
　　更小的那个男孩眼睛微微睁大，
　　“救了你？那岂不就是救命恩人？”
　　这可比朋友的关系要重多了。
　　叶云帆发现他的发音有点奇怪，咬字倒是清晰，就是口音跟闻斯年和十五都有点差别，有点类似于他原来世界听过的方言。
　　闻斯年身体微僵，但没有反驳。他不太自然转移话题：
　　“先进去吧。”
　　“嗯。”
　　于是叶云帆领着两个小矮个走进来。
　　“天，伤得好重。”
　　矮个的那个男孩一眼就看见了十五，忍不住发出一声惊呼。同时十五也看见了这个新出现的小孩。
　　对方穿着一身破旧的冲锋衣，身材瘦弱，肤色因为缺少日晒而显得有些苍白。
　　十五面无表情，默默回视。
　　他本来就长了一张冷面酷哥脸，加上现在脸上那道狰狞的伤疤，以及满身的血，看起来尤其吓人。
　　男孩顿时有点忐忑，往后面退了一小步，藏到闻斯年身后去，小声怯怯道：
　　“你，你的恩人，看起来好像有点凶。”
　　“......”
　　闻斯年当即恨铁不成钢地看了他一眼，
　　“怕什么，他又不会吃了你。”
　　叶云帆觉得好笑，比起闻斯年，对方身后那个怯怯的小男孩才更像他熟悉的小孩模样。
　　“我叫叶云帆，他是十五。”
　　小叶哥哥再次礼貌自我介绍，
　　“你叫什么名字？”
　　“我？”
　　躲在闻斯年身后的男孩看了看叶云帆，这个面容俊美嗓音温和的男人看起来就像是个好人。
　　而且这人的头发可真奇怪。
　　竟然是粉色的。
　　就是有点乱糟糟，像是被刀割断了，后面还留了一小缕。秦长生好奇地打量着他。叶云帆就大大方方站在那里任由他看。
　　于是男孩很快就没那么紧张了，小声回答道：
　　“我叫秦长生。”
　　顿了顿，他看看闻斯年，又看看叶云帆，询问道：
　　“你们......你们也是基地的人？”
　　“算是。”
　　十五算，叶云帆不算。
　　但他问的这个问题很快让叶云帆察觉到了里面的隐藏信息。
　　“你不是基地的人吗？”
　　“......不是。”
　　秦长生摇摇头。
　　“不是所有的人都生活在基地里面，也还有很多人生活在外面的某些聚集地，还有一些更少数的人生活在沦陷区里面。”
　　沦陷区虽然危险，但是物资很多。医疗药品，武器军械，还有食物。
　　这时候，闻斯年把找来的东西递到叶云帆手里。
　　“没多少药了，只有一些消毒的，还有纱布。”
　　“好，谢谢。”
　　叶云帆已经理解这些东西有多珍贵，很是认真地道了谢。
　　他还送了些水和吃的过来。
　　吃的是旧日时代的压缩粮，被包装纸压缩成小小方方的一块。叶云帆看了看，早就过保质期几十年了。闻斯年注意到了他的视线，解释了一句，
　　“能吃的，也就只有这个了。”
　　“好，谢谢。”
　　叶云帆没多说什么，他从背包里找出了一些在岛上做好的腌制鱼干，递给两个小孩，
　　“我们也只有这个。”
　　“哇，鱼！”
　　秦长生眼睛一亮，但他先看了闻斯年一眼，然后才很珍惜地接过来。
　　叶云帆拿着消毒药剂和纱布过去，慢慢帮十五清理伤口，同时询问两个小孩情况。
　　“他们为什么抓你？”
　　这句话问的是闻斯年。
　　后者沉默片刻，才缓缓开口回答。”
　　“.....因为他们以为这里是什么超级武器的秘密研究所，所以逼我带路。”
　　接着叶云帆得知了事情的整个经过。
　　闻斯年今年十四岁，异变者，他的父亲是个很资深的异种猎人。
　　他们还有一个小队，大概十三四个人。
　　基地官方的队伍叫做探索队，而民间的散装队伍就是异种猎人小队。
　　五个多月前，闻斯年跟着父亲的队伍进行探索，遇见了一头完全孵化的C级王种，队伍几乎全灭，他和父亲被藏在这里的秦长生救下。
　　秦长生收到叶云帆给的小鱼干后，对他的好感度迅速飙升，于是主动解释道：
　　“这里是旧日时代的地下运输通道，以前我们有很多人躲在这里。”
　　“很多人？”
　　“不过现在就只剩下我和祖母了。”
　　秦长生微微低下头，
　　“以前是有很多人的，因为这里足够安全隐秘，偶尔出去猎杀一些进化种动物，接一些雨水，勉强也能活下去，后来大家都不愿意冒着危险去基地了。”
　　“我出生就一直在这里。后来有一天，有人生病了，他会传染，有的人跑了出去，有的人留下......可他们都死了，所以这里就我和我祖母。”
　　“你祖母呢？”
　　“她......”
　　秦长生抿了抿唇，神色有些落寞。
　　“她今年一百三十岁，虽然是异变者，可也已经太老了，现在躺在床上起不来。应该再过不久......这里就会只剩我一个人了吧。”
　　所以秦长生发现闻斯年回来的时候，才会那么高兴。
　　一百三十岁？！
　　叶云帆愕然。
　　他听十五说过异变者身体特殊，会比普通人更加长寿，但是听见一位一百三十岁的老人，还是有点震惊。
　　闻斯年看了秦长生一眼，然后又把话题接了过去。
　　“后来伤好之后，我和我父亲回到了基地。队伍里那些队员的家属觉得是我父亲抛下队友逃走，闹得不可开交，于是父亲只能解释，他没说得太详细。但不知道怎么的，就传出了所谓的超级武器秘密研究所的事情。”
　　“我父亲被人抓走了，再没回来。他让我逃走，我逃了，四处躲藏了两个月，但被抓了回来。”
　　——然后闻斯年就遇见了叶云帆他们。
　　十五皱了皱眉。
　　难道这真的是个乌龙？他们基地收到的关于超级武器研究所的情报是假的？
　　不过不论真假，他得先找到那些顺利逃走的异变者同伴，如果找不到，他也得尽快回熔北。
　　现在距离他失踪，差不多已经快两个月了。十五很担心那些逃走的同伴误以为自己死了，然后把死讯传回熔北。
　　那十七怎么办呢？
　　这时候闻斯年说完自己，就将目光转移到叶云帆身上。@无限好文，尽在文学城
　　“他是熔北基地的异变者士兵，你呢？你是什么人？”
　　他知道叶云帆也是异变者，但是对方脖子上并没有限制器，口音也和他们不太一样。
　　“你怎么知道他来自熔北？”
　　叶云帆很诧异。
　　闻斯年没想到叶云帆连这都不知道，于是回答道：
　　“他脖子上啊，只有熔北基地的异变者会戴那种狗圈一样的东西。”
　　那是上面用来控制异变者的东西。
　　本来其他两个大基地也打算引用，但是遭到了大规模的抗议，于是最后就不了了之了。
　　闻斯年也是异变者，所以他对熔北没什么好感。
　　“......”
　　狗圈。
　　这个带有强烈侮辱性的词让叶云帆皱起了眉，他盯着闻斯年，眼神有点像是班主任盯着说了脏话的小孩。
　　闻斯年被秦长生拉了拉袖子，他浑身一僵，其实话说出口后才觉得有点不妥。
　　最终他看向旁边的十五，语气不太自然道：
　　“那个，我也不是针对你，我就是......单纯不喜欢你们基地。”
　　“......”
　　十五没答，因为他找不到反驳的话。
　　叶云帆往旁边走了一步，不留痕迹将少年挡在身后，他开始转移话题：
　　“我来自海外的一座小岛，那里原本也有很多人，但现在只剩我一个了，所以我打算来找找基地看看。”
　　“海外？！”
　　两个男孩对视一眼，都很震惊。马上就将所有的注意力转移到了叶云帆的身上。@无限好文，尽在文学城
　　这个世界所有人的共同认知就是海洋是最最危险的地方，里面有无数可怕的异种，而且由于人类无法在水下作战，所以危险系数几乎翻倍。
　　“你不会骗人的吧？”
　　闻斯年很谨慎。
　　于是叶云帆只能指了指秦长生手里腌制的鱼肉。
　　“那些都是海鱼，而且也使用海盐腌制的。”
　　“......”
　　这一下，两个男孩的脸色都变了。
　　他们没想到叶云帆竟然这么厉害。
　　这时候，对方甚至还送了他们一人一颗珍珠，
　　“谢谢你的药。”
　　“也辛苦你，这两天我们可能会叨扰一下了。”
　　第一句话是对闻斯年说的，第二句是对秦长生。
　　小叶哥哥很讲礼貌，但是这份礼貌和善意在这个时代显得有点格格不入。至少让闻斯年和秦长生都有点无所适从。
　　“行，那......那你们休息吧。”
　　闻斯年拉着秦长生要走。他感觉要再不走，秦长生都得被对方的糖衣炮弹勾了魂去。
　　嗒。
　　门关上了。
　　屋子里就只剩下叶云帆和十五。
　　脸上和手臂上的伤口倒是好处理，就是身上的有点难。
　　十五的恢复力太强，伤口凝血结痂的速度也很快，于是血痂就跟衣服粘黏在一起了。
　　叶云帆看了看，心脏发紧。他在想十五的痛觉神经是不是不存在，为什么这么重的伤依旧看起来风轻云淡。
　　最终，小叶哥哥无声叹了口气：
　　“先把衣服脱下来吧。”
　　淋了雨，衣服都是湿的，又跟伤口粘在了一起很容易感染。
　　“......好。”
　　十五点头，立刻上手就开始脱衣服。动作很是利落，直接就连带着撕下了一片刚凝固的血痂。叶云帆头皮发麻，看得只抽冷气：
　　“诶诶诶，慢点，轻点......算了我来。”
　　“好。”
　　十五乖乖不动了。
　　布料和凝血的伤口慢慢分开，接着，湿润的衣服就一件件被脱下来。
　　十五并不瘦弱，现在净身高一米七八，已经拥有了一个成年男性的骨架。
　　少年比例极好，长腿窄腰，身上的肌肉薄而柔韧，这更像是一位天才舞者的身体而非战士。可战斗时，这些漂亮的肌肉却能爆发出恐怖的力量。
　　只不过十五这时候坐着，叶云帆站着，所以他就显得就有些娇小了。
　　药品短缺，叶云帆只能帮忙擦干净脏污的血，然后消毒做一番清理。除此之外，就只能交给对方强大的自愈能力了。
　　“没关系，明天它自己就好了。”
　　十五已经习惯了，而他知道叶云帆其实很清楚自己强大的自愈力，所以他不太明白为什么对方还是这么一副焦灼忧心的模样。
　　“嗯。”
　　叶云帆没有多说什么，只是俯身去轻轻吹了吹对方胸口上那道最深的伤。
　　若是换作普通人，要被夏盛那几道风刃割成几块了，但十五及时控制骨骼异变，护住了内脏，这也就导致外面看起来皮开肉绽，一片触目惊心。
　　微凉的风轻轻吹在伤口上，原本尖锐火辣的痛楚好像忽然多了几分异样，刺激得周围的皮肤出现了涟漪般的轻颤。十五喉结微动，心跳无声加速，连带着胸前的某点粉色也开始加深。就在这时，外面有人忽然敲门进来。
　　“那个，叶先生......”
　　十五一惊，迅速站起身。叶云帆其实察觉到了外面有人，但是他没能预料到十五会立刻站起来。
　　于是下一秒，他感觉脸上一热，似乎撞到了十五的胸口上。后者身体一僵，慌乱往后倒，叶云帆条件反射去扶住他的腰，把人拉回来。
　　总之，一阵手忙脚乱。
　　“我给你们拿了点干净的衣......”
　　小长生的声音渐渐小了，他怀里抱着几件很旧但看起来很干净的衣服，呆滞原地。
　　从男孩的角度看过去，就是叶云帆搂着十五的腰，后者上身□□，胸口泛红，两个人贴得很紧，表情紧张又慌乱。
　　以及，那个粉头发男人的侧脸和唇角，还沾着一点血迹，似乎是从十五胸前蹭到的。
　　“......呃。”
　　秦长生忽然进也不是退也不是。
　　闻斯年跟在后面，也看见了这一幕，他神色愕然，接着眉头紧皱，顿时对叶云帆露出了不赞同的眼神。
　　“那个，那个他都伤得这么重了。”
　　最后，秦长生鼓起勇气看向叶云帆，斟酌语气劝道，
　　“呃叶先生你，你要不要，那个......先忍一忍？节制一下？”
　　“......？？？”
　　叶云帆的表情空白了一秒。接着他很快反应过来，脑子里就像是刚爆了一颗炸弹似的，过后嗡嗡地响。
　　“等等，不是！”
　　“这......你，你这小孩儿怎么......？”
　　他原本以为乖巧的秦长生应该没有闻斯年那么早熟，是个单纯又可爱的孩子。
　　但是这个世界小孩的早熟程度远远超出了小叶哥哥的想象。
　　他们就是单纯不小心撞了一下，怎么这两个小家伙就......就想到那种地方去了？？？
　　而且还是秒懂？！
　　这个世界到底怎么了？！
　　“不是！不是你们想的那样。”
　　叶云帆匆匆解释，
　　“我和十五只是......”
　　“——有我能穿的衣服吗？”
　　十五不经意打断叶云帆的话，他不太习惯于在外人面前袒露身体，所以这时候下意识躲在了叶云帆身后。
　　“啊，有的！”
　　他把衣服递过去。
　　十五完全不介意是别人的旧衣服，这个时代很少有人能穿上新的。
　　“那个，叶先生，你现在有空吗？我祖母想见你。”
　　“......啊？见我？”
　　叶云帆成功被转移了注意力，于是他点点头，
　　“好啊，我们现在过去？”
　　“嗯。”
　　秦长生知道叶云帆好说话，但是没想到对方这么好说话。其实他对这位叶先生印象很好，就是对方似乎那方面需求好像有点强烈。
　　异变者那方面的欲望都挺强的。
　　十五先生可真辛苦。
　　小长生一边在心里叹气，一边在前面带路。
　　他祖母已经卧床不起了，自然只能让叶云帆走过去见她。十五伤口还没完全结痂干透，所以他没能穿上秦长生拿过来的衣服，而是穿着叶云帆宽大的外套。等到血痂彻底干了之后再换上衣服。
　　中途他们经过了几个黑漆漆的洞穴分叉口，看见了一些类似于地铁的运输车厢，只是没有动力，已经开不动了。
　　几人走了约莫二十分钟，抵达了另一个类似的小房间。中间有一个小桌，桌旁是一个旧沙发，外皮全掉了。旁边有三个大书架，上面密密麻麻放满了泛黄老旧的书籍。
　　叶云帆环视一圈，最终将目光落在了角落处的那张铁丝床上。上面躺了一位头发全白的老人，她似乎很怕冷，不过是十月的天气已经盖上了厚厚的棉被。
　　老人双颊凹陷，脸上的皮肤皱巴巴的，用鸡皮鹤发来形容毫不为过。
　　“她快不行了。”
　　小长生的声音压得很低，听起来很难过。
　　接着，他坐在床边，拉起他祖母的手，俯身大声喊道：
　　“祖母，他来了！”
　　老人混混沌沌皱眉，精神十分恍惚，像是根本分不清现实和梦境。直到秦长生喊了七八遍，她才稍微有点清醒。就在这时，老人干瘪的嘴蠕动，发出几个含混不清的音节，听起来像破败的风声。
　　“什么？”
　　秦长生听不清。
　　这时候叶云帆走过去，轻轻拍了拍他的肩膀，
　　“让我来吧。”
　　“......？”
　　男孩看了他一眼，点点头，让开了位置。
　　叶云帆蹲在床边，伸手，掌心贴在老人的额头上。接着，数条无形的精神触手便温柔地钻了进去。
　　【您好，您想说什么？】
　　【你从......你从南边来？南边，被海水吞没了的那里？】
　　【是。】
　　叶云帆点头，他想了想，简单描述了一下他在海底见到的那座沉没的城市遗迹。
　　其中有个标志性的东西。
　　【那里还有一艘航母，只是沉了。】
　　【对！对！航母！是我们的航母！】
　　老人激动起来。
　　【你......你们，你们回来了吗？】
　　即便是精神世界，老人的声音也是颤巍巍的，难掩激动。
　　【我一直......一直守在这里等你们。】
　　【等谁？】
　　【等......等你们。】
　　叶云帆皱眉，他发现对方似乎已经无法辨认沟通的对象了。于是他便点头。
　　【好吧，我们回来了。你还有什么要交代的吗？】
　　【上面......上面命令核武......核武研究院进行海上转移，可却突然遭遇异种袭击，我们不得已藏到这里。院长爷爷说让我......让我守着，一定要守在这里。】
　　【等你们回来。】
　　她紧紧攥着叶云帆的手，浑浊的眼睛蓄满泪水，
　　【我......我一直在等。】
　　“......”
　　叶云帆愕然。
　　核武？
　　由于只是听音，他不确定对方说的到底是不是他所熟知的那个核武器。
　　但联系到十五的任务，联系到绑架闻斯年的那波人要的超级武器。
　　可能真的八.九不离十。
　　【我不行了，我快死了。还好......还好你们来了。】
　　叶云帆不知道怎么回答，但这时候老人似乎已经不需要他回答了。
　　她的手就像铁钳一样握着叶云帆的手，
　　【剩下的，就托付给你们了......】
　　老人眼睛用力睁大，喉咙里发出破碎的音节，她甚至想撑着坐起来，绷紧的脖子像一只濒死的年迈天鹅。
　　明明可以进行精神的沟通，她还是用最后的力气对叶云帆说了出来：
　　“很......很重要，它是......是我们......我们最后的希望......”
　　【托付给我们？接下来呢？】
　　叶云帆忽然意识到了这份托付的千斤重量，立刻追问：
　　“要交给谁吗？”
　　“......”
　　但老人没有回答了，她艰难扬起的脖子忽然一松，脑袋重重落下，沉入枕头。
　　她没闭眼，眼眶里的泪水便迅速决堤，滑落眼角，没入雪白的鬓发。
　　这一刻，老人所有的力气和灵魂好似都被瞬间抽空。
　　她再没有任何反应。
　　“祖母？”
　　小长生意识到了什么，立刻扑过来，哽咽哭泣，
　　“祖母？！！”
　　“......”
　　整个房间忽然安静，只剩下男孩压抑着低低哭泣的声音，就像是被遗弃了的小兽。叶云帆低头，对方已经逝去，可那只手还紧紧抓着他。
　　叶云帆冷静下来，仔细推敲着刚才老人说的那几句话。
　　核武研究院要进行海上转移，中途遇袭，被迫藏在这。而老人一听他是从海外来的，听见航母就直接说要托付给他。
　　也就是说，那艘航母执行的任务很可能是帮忙转移核武研究院。可是航母沉了，转移的研究院人员也遇袭。
　　于是很多年后，守在这里的最后一位老人等到了误打误撞见过航母的叶云帆。
　　“......”
　　有能力控制核武研究院，还能指挥航母执行任务，叶云帆可不觉得那是某个基地能做到的事。
　　从十五的口中他大概了解过那三个基地，其中工业最强的熔北，也不过只能造车。
　　造船都困难更别提航母。
　　这种级别的任务，只有国家机器可以。
　　可那该是多少年前？
　　叶云帆听十五说，现在这种基地格局已经存在近百年了。
　　“叶......叶先生，谢谢你能来。”
　　小长生慢慢缓过来了，他看向叶云帆，眼睛通红。但是叶云帆知道真相，他立刻否认，
　　“呃，不是，误会了，你祖母要等的人不是我。”
　　“......啊？”
　　秦长生愣住，但他又摇摇头，
　　“祖母说是你，那就是你。更何况，我们也等不到别人了。”
　　秦长生和祖母其实很清楚，这么多年了，城市都被海水吞没了，大海甚至近海的大片地域都成了沦陷区，那么自然他们要等的人也不会来了。
　　只是祖母有那个执念，她一直守着不肯走。
　　如果她死了，下一个守在这里的人就是秦长生。
　　所以她给小孩取名秦长生。
　　活得久一些。
　　说着，男孩从老人的枕头下拿出了一把匕首，然后用力掰开她握着叶云帆的手。
　　在周围人愕然的表情中，秦长生将刀刃刺入她的小臂，挑开，然后拉出了一枚被塑封过的黑色芯片。
　　“只能托付给你了。”
　　秦长生垂下眸，
　　“我身体太弱，只是个普通人，既不会打架，也不长寿，守不住它。”
　　在这之前，他仔细问过了闻斯年，确认叶云帆和他素不相识，也不知道关于超级武器的事情。
　　即便十五知道，但十五不认识闻斯年。
　　所以他们可以确认没有利益诱导，既便如此，叶云帆也愿意救一个陌生的孩子，不是个坏人。
　　而且最重要的，他从海外来，他见过那座淹没的城市，也见过他们要等的那艘航母。
　　“......”
　　叶云帆其实很懵，但是两个小孩确实没办法守着这么重要的东西。他最终叹了口气，
　　“那我先帮你保管吧。要是以后你们要等的人来了，可以找我拿。”
　　“好！”
　　秦长生用力点头。
　　“对了，你祖母叫什么？”
　　叶云帆觉得自己得记一下她的名字。
　　男孩道：“她叫秦小诺。”
　　“嗯。”
　　也许是从秦小诺那里得到的灵感，叶云帆将芯片藏入了他的触手里面。这样最保险。
　　十五站在旁边看，其实他隐隐猜到了点什么，但是什么也没说。
　　叶云帆又问秦长生：
　　“你祖母有跟你说过以前的事吗？就是基地成立之前？”
　　“......很少。”
　　秦长生摇摇头，
　　“我出生的时候，她就已经很年迈了。而且她不是我的亲祖母，我是......我是被她捡回来的孩子。”
　　但男孩又仔细想了想，说，
　　“不过她说，那个时候基地不是最大的，只是避难所，那个时候好像......有更高级别的，总之所有的人类都聚集到了一起。后来好像死了很多人，就分散进入幸存者基地了。”
　　秦长生说得很含糊，因为他也不太清楚。
　　怪不得，叶云帆发现刚才他们遭遇的队伍里有很多白人面孔，但对方都说中文。
　　叶云帆问他们：
　　“你呢？你们俩以后怎么办？”
　　闻斯年目标坚定：
　　“我暂时呆在这，等再强一些，我就去杀了那些带走我父亲的人。”
　　秦长生跟着点头，
　　“我也，不过我当不了异变者，我想当学者，研究历史的学者。我想知道祖母生活过的时代，以及更遥远的过去是什么样子的。”
　　“......”
　　这个世界的小孩都太有自己的主意了。
　　叶云帆一时哑然，只能点点头。
　　“今天，今天谢谢你们。”
　　秦长生对他们道谢，
　　“要不你们都回去休息吧，我还想和祖母单独呆一会儿，明天就要去......烧掉了。”
　　死人是必须要火化的。
　　“好。”
　　叶云帆没有异议。
　　不过离开前，他问秦长生要了一个本子和一支笔。
　　“要这个做什么？”
　　十五很疑惑。
　　“给你的。”
　　叶云帆递给他，笑道，
　　“学习可是每天都要坚持的事情。”
　　“......好。”
　　十五微怔，点头收下，像宝贝似的抱在怀里。
　　一来一回，十五身上的伤就完全结痂了，他换上了秦长生送来的旧衣服。只是有一颗扣子掉了。
　　叶云帆就又去找了针线。这种小事他简直信手拈来，抿了一下线头，轻而易举就穿过去了。不到五分钟，一颗扣子就牢牢缝上。
　　“叶云帆。”
　　十五没忍住问他，
　　“你怎么什么都会？”
　　“唔。”
　　叶云帆想了想，回答，
　　“因为这些技能我都需要用啊，所以就学了。”
　　没有父母，所以得自己学会照顾自己。后来他深受村里人的照顾，所以就帮忙带小孩，于是自然而然就会了很多技能。
　　折腾这么一番，已经是晚上。
　　但是这件屋子里只有一张床。
　　叶云帆迟疑的时候，十五首先开口——
　　“我睡里面。”
　　“那好，我睡外面......”
　　话音刚落，叶云帆反应过来，他原本没打算跟对方睡一张床来着，还想着去钻个罐罐。
　　但这时候，对方已经躺下，并留出了一半的位置。
　　“.......”
　　叶云帆犹豫片刻，还是过去躺下。@无限好文，尽在文学城
　　睡一起就睡一起吧，昨晚他们不也一起露宿街头了。两个都是男人，倒也没什么。就是床有点窄，所以他们靠得很近。
　　叶云帆侧身睡，这样没那么挤。只是如果面对的话，有点奇怪，他就面朝外侧身睡。
　　他还在想白天的事。
　　想那群探索小队，想另一个疑似玩家的异能者，还有秦小诺的事情。
　　十五靠得很近，几乎贴在他的背上，对方身上带着一股淡淡的血腥气，对叶云帆来说就太甜了，让他的小触手们总是蠢蠢欲动。
　　叶云帆思绪纷杂，昏昏欲睡的时候，有触手悄无声息从后腰伸了出来，接着下一秒，它就被一只手抓住。
　　十五并不意外，他知道叶云帆是半异种，所以对方对人类的血也会产生一些渴望。不过他并没有制止那些触手，而是慢慢勾着它抱在怀里。
　　【香香！】
　　【香香！】
　　接二连三的触手伸了出来，它们悄无声息地朝后延伸，然后缠上少年的脚踝，一圈一圈往上攀爬。有的掀开衣角，钻进去，滑过侧腰，无声游曳向上，在胸口打转，吸盘舔舐着上面残留的淡淡血气。
　　“唔......”
　　十五压抑着，喉咙里渗出一丝颤抖的轻哼。叶云帆的呼吸无声急促，有一种莫名的舒适感爬上脊背。
　　就在这时，他脑海里闪过一丝什么。
　　等等！
　　这个熟悉的感觉......？！
　　叶云帆瞬间醒了，他猛地坐起身，回头。同一时刻，被子被掀开。
　　眼前的画面瞬间让他喉头一紧，呼吸都停滞了。
　　十五浑身都被触手缠住，衣服裤子掀得乱七八糟，原本该遮住腰的亚麻衬衣甚至被推到了胸口以上。他脸色潮红，捂着嘴，似乎在竭力隐忍。
　　“.......？？？？”
　　叶云帆脑子都炸了。
　　他......他做了什么？！

交易
　　此刻房间里一片漆黑, 但这并不影响叶云帆看清眼前的画面。甚至非人类的优越视力让他将一切都看得清清楚楚。
　　十五捂着下半张脸，只露出了一双眼睛。那双平日里冷淡的绿瞳蒙了一层水，微微失神, 似乎没有聚焦。激起的生理泪水打湿了睫毛, 在潮红的眼周处落下些许湿润的痕迹。
　　那种表情就像是正在遭受着某种亵渎和玩弄，但却由于某种原因而不敢反抗, 甚至还要捂住嘴巴以防自己发出声音来。而很明显, 叶云帆就是那个罪魁祸首。
　　他此刻浑身僵硬, 某一瞬间甚至以为自己在做梦，做那种不可描述不能见人的梦。很可惜，过于清晰的画面，以及触手传来的真实触感让他意识到这一切都是真的, 还是正在进行时。
　　这......这......
　　叶云帆的脑子嗡了一下，cpu直接□□烧了。
　　但就在这时，黑暗中默默忍耐的少年似乎察觉到了他的注视, 忽然放下手, 慢慢转头朝他望了过来。
　　十五放下手的时候, 叶云帆才看见对方的脖间下颚处竟然还有一只触手，柔软的尖端亲昵地蹭着侧脸的伤口, 在唇角处留下一片亮晶晶的黏液痕迹。
　　其实没有光源的现在, 十五按道理来说应该是看不清他的。但是叶云帆却莫名觉得那双眼睛就是在直勾勾地盯着他。明明对方什么也没说, 却又好像什么都说了。
　　灼热潮湿的呼吸落在感知敏锐的触手上，通过感觉神经一路传回, 仿佛细微的电流般爬上脊背。
　　叶云帆有一瞬间感觉自己的呼吸都消失了。
　　下一秒，所有的触手齐齐一僵, 被迅速抽离。跟皮肤摩擦出一种黏稠的声音，同时收紧的吸盘被拔除, 发出了轻微的细响。
　　“唔......”
　　敏锐的听力让叶云帆很清楚地听见了十五压抑而颤抖的喘息。他现在脑子烧得厉害，甚至说整个人都好像被架在火上烤。
　　叶云帆最早发现自己有触手的时候，就尝试摸索过触手和本体的关系，他发现那些触手是没有思想的，只会表达出身体最本能的欲.望。
　　比如身体体力值不够的时候，触手就会喊饿饿。比如受到攻击的时候，触手就会喊痛痛。再比如他继承了融合异种章鱼的本能喜欢钻罐罐，而触手也表现出了这种特性。
　　以此类推，所以现在......现在他的触手们做出这种事情.....是不是就代表......
　　不！不可能！
　　叶云帆立刻住脑。
　　他真该死啊，他怎么能做出这种事？！！
　　对方可是比他整整小了十岁的弟弟！
　　叶云帆感觉自己的人设好像在刚才突然崩塌了，五好青年的标签被划掉，转而贴上了变态两个字。
　　太变态了！
　　这简直不可饶恕！
　　“十......十五？”
　　黑暗中，男人的声音很沉，带着一丝不易察觉的慌乱。
　　“嗯？”
　　相反，作为被亵渎的受害者，十五的声音倒是听起来要正常许多。但叶云帆完全不想对方表现得这么正常。
　　不！这根本就不正常！
　　正常情况应该是愤怒，羞恼，然后表达出强烈的抵触和反抗。甚至叶云帆觉得这时候十五应该起来扇他一巴掌才对。
　　他迅速给对方拉上被子，遮住裸露的身体。触手被强行收回之后，同时也就少了一层遮掩，叶云帆能够很清楚地看见对方大面积裸露的皮肤，上面一片湿黏，甚至有很清晰的被吸盘吮吸过后的印子。尤其是胸口最明显。不过触手们只是蹭一蹭舔一舔，并没有弄坏已经结痂的伤口。只是这么看起来，就有些......叶云帆不敢再看，连忙用被子把人裹得严严实实。
　　他舌头打结：
　　“抱歉，那个......我，我刚才......”
　　“没事。”
　　被子盖住了少年的下半张脸，让他的声音听起来有点闷。这两个字瞬间将叶云帆所有的话都堵了回去，如果十五这时候骂他两句，打他两下还好。
　　结果这么一说，叶云帆更觉得自己过分了，愧疚度简直直线飙升。
　　“那个，我......我下去睡吧，我还是睡罐子里。”
　　“......”
　　说着叶云帆就要立刻下去，但紧接着，一只手就抓住了他的手腕。
　　嗒。
　　“别走。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　十五从被子里冒出头，没有了遮掩，他的声音变得很清晰。叶云帆身体僵硬，但却听少年接着说：
　　“我......我太疼了。”
　　“......”
　　这两句话没有什么逻辑关系，但叶云帆却停止了动作。因为后面那句让他的心突然就软了。作为亲手帮十五清理过伤口的人，叶云帆很清楚对方的伤到底有多么触目惊心，只是他难以想象那种可怕的疼痛。
　　这时，叶云帆被十五拉着慢慢俯下身，又躺在旁边，接着后者就慢慢靠了过来，抱住他。少年发热湿润的脸颊贴近叶云帆的脖子。
　　“这样会好一些。”
　　过分亲密的距离，漆黑的房间，压低的嗓音，让这个举动看起来像是情人间耳鬓厮磨的悄悄话。
　　叶云帆浑身僵硬，但是没有表达抵触和反抗。
　　这样会好一些？
　　好像拥抱和肢体接触的确能表达一些安慰，但是刚才他的触手那样......十五真的不介意吗？
　　叶云帆缓慢眨了一下眼，忽地明悟——
　　对了，他忽然想起来自己的黏液获得了一些麻痹特性，只是如果不主动释放一般是不会有这种特性的，难道刚才无意识释放了一些？
　　或许即便没有，冰凉的触手好像也能对伤口起到一个冰敷止痛的效果。
　　这么一想，叶云帆瞬间好了太多。他僵硬的身体稍微放松了一点，甚至主动去把人往怀里搂了搂。只是这时候被触手推上去的衣服还没有拉下来，所以叶云帆直接摸到了对方光裸的后腰。那里没有伤口，触感一片温热细腻，指尖感受到了微凹的腰线。
　　“......”
　　叶云帆刚刚放松的肌肉又忽地收紧，他喉头微动，心跳加快。有了刚才的插曲过后，他暂时很难心无旁骛地跟十五睡在一起。
　　作为一个成年男性，叶云帆很清楚也很了解自己的心理和生理变化。他迅速察觉到自己好像对这个过分年轻的弟弟产生了一些......不太磊落，也难以启齿的心思。
　　秦长生给送来的裤子腰部似乎有些大了，在刚才触手们的动作下，裤腰被拉开，后面有一个大的松口。这时候只要叶云帆的手往下一点，就能很容易地伸进去。
　　但最终，叶云帆的手没有往下，而是往上，落在少年的后背，轻轻抚摸。这个动作没有任何暧.昧的成分，更像是安抚。
　　接着，被强制关押的触手们获得了暂时的解放，它们被严谨命令着，只允许贴到十五的伤口处。接着，附带麻痹作用的黏液就缓缓被分泌出来。
　　麻痹的效果立刻消减了七八成的疼痛感。
　　十五微怔，他没想到自己随便找的借口竟然能引出这样的后续。只是麻痹的效果也让他的力气被抽空了不少，整个人的身体就像是水一样软下去。
　　这种无力感其实会让十五感到强烈的不安，但现在被叶云帆抱着的时候，他却忽然产生了截然相反的安心。
　　黑暗中，男人的声音带着一种很好听的磁性，让十五的耳朵有点发麻，
　　“这样好些吗？”
　　“嗯。”
　　好得不能再好了。
　　十五从未体会过这么这么好的感觉，简直舒服得让他想要呻/吟出声。
　　虽然每次受伤后他都说睡一觉就好了，但是强烈的疼痛感之下，是很难睡着的，最终十五只能是强行闭眼挨过一个晚上罢了。
　　这是他受伤后第一次如此舒服地睡过去。
　　在叶云帆的精神安抚下，被黏液麻痹痛觉的十五很快就睡着了。
　　但叶云帆睡不着，就低头盯着十五看。
　　他的发质很软，散在额头眉间，白日里微冷的眼睛安静闭着，脸颊微微的红褪去一些，变得有点粉粉的，显得睡着的样子很乖，甚至有点可爱。只是侧脸上的那道疤痕看起来有些吓人。
　　叶云帆倒是不觉得害怕，只是觉得有点心疼。这个世界太残酷了，有点超乎他想象的可怕。
　　人和异种要厮杀搏斗，人和人也要彼此相残。就连十几岁的小孩都已经是身经百战，遍体鳞伤。
　　对比而言，他原本的和平世界就显得太美好了。
　　叶云帆不想留在这里，他想回去。
　　即便是能够成为所谓的，这个世界的主宰者，他也不想留在这里。
　　回家。
　　这是叶云帆来到这个世界一开始就有的想法和必定要达成的目标。只是现在他看着怀里沉睡的十五，心里忽然有种微妙的异样和不舍。
　　“......”
　　思绪纷杂，叶云帆毫无睡意，抱着人就这么躺了一夜。
　　翌日。
　　秦长生说外面下了大雨，于是他们暂时就在这留了下来。
　　叶云帆看了眼剩余的玩家人数，大概还有三千多人。
　　接着，他又去看了眼自己的数据面板。
　　[生命值：803/1000]
　　[体力值：825/1000]
　　[C级技能-风刃（压缩空气，释放出威力极强的风刃攻击目标对象。)]
　　叶云帆找过一个安全的地方尝试，发现每一道风刃的威力相当于一个健壮的成年男性拿着大砍刀用力劈砍。而每一道风刃大概需要损耗5点体力值。
　　他终于知道当时夏盛为什么没有一上来就使用这个技能了，因为一来就大面积释放风刃的话，体力值很容易损耗。
　　只是叶云帆不知道普通玩家的体力值究竟是多少，但对方看起来吝惜技能的样子，应该不会太高。
　　秦小诺留下了很多书，只是叶云帆去看了看，大部分都是核武相关的书籍和资料，没有出版社和著作人信息，似乎都是保密的，不过他看不太懂。不过这也侧面证明了对方所说的核武，的确就是他想的那个核武器。
　　一晚过去，十五的伤好得七七八八，但是触手在身上贴了一晚上，难免留下些浅浅的印子。
　　于是导致第二天，两个男孩看他们的眼神都很奇怪。看向叶云帆时很不赞同，看向十五时就很怜悯。
　　“十五先生，你没事吧？身体还好吗？”
　　秦长生是个很会关心人的孩子，与世隔绝的生活让他看起来没有闻斯年那样浑身是刺。
　　“我很好。”
　　这话是真的，抱着叶云帆睡了一晚上，十五先生现在整个人精神奕奕，容光焕发。
　　而旁边的叶云帆想解释，但是又无从说起，一番欲言又止过后，他干脆闭了嘴。
　　秦长生其实很想让他们留下，但很显然着不太可能，所以他想让他们多留一段时间。
　　“叶先生，那些人应该还在附近，你们在这里等等，等到过几天安全再走吧。”
　　“嗯，好。”
　　叶云帆想了想，没有异议。他没有意见，十五自然也不会有。
　　同时，秦小诺的尸体也被火化了。他们这里有个专门处理尸体的地方，只是秦长生一个普通孩子弄不动，闻斯年的脚也还没好，所以是叶云帆和十五帮的忙。
　　十五没什么感觉，因为他见过太多死人了。闻斯年和秦长生虽然悲伤，却也早早习惯。
　　他们已经预料到了这一天。
　　所以火化尸体时，叶云帆这个跟秦小诺无亲无故的人反而最难受。
　　因为他一直在想秦小诺到底等的人是谁。
　　而这个答案是航母，是更上级能够指挥航母的人。
　　也许百年之前，有一个国家，或者很多个国家。也许更早之前，这个世界或许也和他的世界一样安宁和平。
　　可这里只是一个游戏。
　　叶云帆对自己重复过很多次。
　　这只是个游戏。
　　后来这几天里，小叶哥哥收拾好心情，就变身成为了小叶老师。
　　这个世界里没有完整的教育体系，能够受到正规教育的只有部分基地上层的人士，或者就是家庭教育。
　　秦长生认得很多字，都是几年前他祖母还清醒的时候教的，闻斯年也有一定基础，因为他父亲识字。但最多也就算个小学毕业。
　　所以目前这群人里面，拥有985本科学历的叶云帆就算是个顶级文化人了。
　　教一个也是教，教三个也算。
　　顺带，十五也开始学着用刀，他被叶云帆勒令强行改变那种以伤换伤的不要命打法。闻斯年也加入进来，只是他每次都被十五虐。
　　期间，十五帮叶云帆剪了个头。
　　他之前的长发被削断了，乱糟糟的，还有几缕长的。看起来很奇怪，的确需要修一下。这个世界的理发师也基本没有，头发长了，大家都是自己剪。
　　叶云帆倒是觉得短发很方便，又清爽，但是十五好像不这么认为，他很郁闷，剪头发的时候悄悄留了一缕。
　　叶云帆没注意，但细心的小长生发现了。他偷偷问十五：
　　“十五先生，你们是恋人吧？”
　　虽然是疑问句，但他说得很肯定。
　　在这个女性稀少的时代，两个男人成为恋人或者性伴侣的事情很常见。
　　“......”
　　十五看了他一眼，没否认。
　　秦长生祖母的火化后事，叶云帆和十五都帮了忙，所以秦长生对他们的好感度很高。这时他拿出几根浅色的细绳递给十五，悄悄跟他说：
　　“我祖母以前跟我说，把喜欢的人的头发编成手链戴着，就不会分离。你要不要试试？”
　　其实这个话听起来有点可笑，也没什么依据，而且如果真的灵，那这个世界就不会有什么悲剧了。但最终十五迟疑片刻，还是伸手接了过来。只是他没有立刻按照秦长生说的去做，而是放进了衣服口袋里。
　　十五问：“雨停了吗？”
　　“......停了。”
　　小长生垂下脑袋。
　　这代表他们要走了。
　　叶云帆是要走的，因为他还要去探索这个世界，参与一场玩家之间的厮杀游戏。
　　十五也是要走的，因为他还要回熔北，回去见妹妹。践行他一定会回去见她的承诺。
　　收拾好东西，秦长生就和闻斯年送他们从另外一条路靠近基地的路出去。
　　他们穿过漆黑的隧道，爬上陡峭的楼梯，最后推开重达百斤的井盖，重新回到了地面。
　　接近两周的时间让他们四人很快彼此熟络，所以分别的时候秦长生显得很难过。
　　“如果......如果你们还要回来的话，一定要来找我。”
　　“好。”
　　叶云帆笑着答应。
　　闻斯年给他们指了指基地的方位，说：
　　“喏，那个方向，走路的话大概要一周，运气好要是不遇上什么厉害的异种，快一点也许四五天就到了。”
　　“嗯。”
　　他们彼此告别。
　　然而就在这时，叶云帆耳尖一颤，听见了枪械开保险的声音。
　　“趴下！”
　　数道触手闪电窜出，将三个人挥开。
　　砰砰砰！
　　几乎是同一时刻，密集的子弹就落在了他们刚才站着的地方，打出无数弹坑。
　　这一次的伏击者和被伏击者调换了位置。
　　叶云帆当即朝子弹袭来的方向挥出数道风刃，然后去将两个男孩丢到安全的地方，而十五的第一反应却是立刻找出了伏击者发动攻击。
　　尖啸的风声越过不远处的密林，一些不太粗壮的灌木树体纷纷倾倒断裂，清新的植物枝叶和血腥味交织在一起。
　　有人的手指擦过风刃，似乎断了。
　　夏盛的技能？！！
　　看见同伴熟悉的技能，孙犁瞬间眼神惊愕。
　　两周前他亲眼看见夏盛是被两个异变者杀了，怎么会被对方夺走技能？
　　但这时候，没有人给他反应的时间。
　　因为这时候十五已经逼近，他第一个瞄准了中间那个最高大壮硕的男人，多年对敌异种的经验让他懂得了擒贼先擒王的道理。
　　砰！
　　熟悉的长刀劈在能量结界上，孙犁瞳孔震动，表情忽地暴怒。
　　“杀了他！！！”
　　周围的队员立刻调转枪口，但这时候叶云帆已经迅速支援过来，他手里拿着一把匕首，很快从后面一击解决掉一个普通队员，劈手夺过枪，闻斯年紧随其后，他虽然年龄不大，可动作却快，很迅速地缠住了看起来最瘦弱的那一个普通人队员。
　　这一场伏击战雷霆般迅速开启，可谁也没有多的一句废话，一旦开打就是你死我活。
　　秦长生心里知道自己是累赘，所以立刻就躲得远远去了。只是就在这时，他忽然看见人群中有一个眼熟的男人。
　　“梁叔？！”
　　那是前两年从这里出去离开的梁叔叔。
　　秦长生立刻明白过来。
　　怪不得这些人能够提前埋伏在这里，原来是他们抓了人。
　　另一边，叶云帆还处于激烈的战斗中。
　　刀术精通的加持让他和人类战斗的胜率大大增强，只是他一时还没习惯于下死手，所以稍微吃了些亏，不过多了两个技能，加上本身的速度力量都超越了一般的异能者，足以让叶云帆迅速占据上风。
　　“你......你是异能者？”
　　所有人的注意力都不得不集中到了叶云帆身上，因为对方身上的触手很明显表示了这个男人的异变者身份，但是对方竟然还能使用超自然能力。
　　“这怎么可能？！”
　　就连孙犁都忍不住回头看了一眼。
　　就在这时，有了叶云帆得牵制，十五这边的压力骤减，他身上中了几枪，但总算破了孙犁的防御结界。
　　只是下一秒，这支队伍的队长德里克就迅速异化，如同一头巨大的棕熊般将他撞飞出去。
　　砰——！
　　十五倒飞出十几米反手将刀插入墙面控制身体，然后反向一转躲开子弹迅速重新朝男人扑过来。
　　他的速度太快了，甚至比德里克还要快上数倍。
　　“卧槽！”
　　男人愕然出声，
　　“这小子到底融合了什么异变源？！”
　　每个异变者融合的异变源不同，他们表现出来的能力也就不同，各有所长，也各有所短。
　　但眼前这个看上去过分年轻的小子力量可以与他媲美，而速度竟然更快？！
　　两周前遭到这两人攻击的时候，德里克只以为是对方早有准备，所以他们才打了个措手不及。
　　他憋了一口气，非要抓住这两人生吞活剥，但是现在准备完全，却没想到竟然被对方压着打。
　　闻斯年气喘吁吁，断了一条手臂，同时也一口咬断了那个普通队员的脖子。
　　接着他迅速在对方身上摸出一颗手.雷，朝另外几人的方向扔过去。
　　轰——！
　　孙犁急急回防，支撑起能量结界。
　　[体力值-8]
　　异能者看似强大，但是他们有一个无论如何也无法避免的短板，那就是只有一百的体力值。
　　体力值耗尽，他们跟普通人也就差不了太多了。
　　一个强悍的异变者，一个掠夺了夏盛技能的玩家，孙犁的心瞬间沉了下去。
　　很明显，那个奇怪的异变者玩家绝对会想着杀了他。
　　孙犁看了眼跟十五纠缠的德里克，又看了眼不远处的叶云帆，忽然当机立断，转身开车就跑。
　　“？！！”
　　德里克万万没想到这刚一开打，孙犁竟然会直接就跑了，他简直怒不可遏，
　　“我操你他妈的孙犁？！！”
　　叶云帆也没想到那个玩家竟然直接就跑了，他立刻挥出一道风刃将眼前的异变者逼退，然后马上就转身追了上去。
　　沦陷区的路很不好走，车子无法立刻加速，所以叶云帆很迅速就追了上来。
　　孙犁满头大汗，他本就不是战斗类型的玩家，而是防御型，跟夏盛配合一路顺风顺水，但是夏盛死了，他原本就想跟着德里克，但万万没想到竟然还能碰见一个奇怪的异变者玩家。
　　砰——！
　　车顶上重重一沉。
　　孙犁立刻意识到对方跳上了他的车。
　　紧接着数条触手从车窗伸进来，一转方向盘，车头偏移，直接撞上了旁边的建筑体。
　　砰——！
　　车头变形，孙犁没系安全带，整个上半身直接冲出车窗，瞬间头破血流。
　　[生命值-70]
　　[生命值35/100]
　　[提示：你已进入失血状态，每分钟生命值-1]
　　哗啦——
　　叶云帆一把拉开车门，把人拖了出来。
　　“求......求你......别杀......别杀我。”
　　孙犁满头是血，哀哀乞求。
　　叶云帆沉默了下，蹲在他身边，询问：
　　“你来到这个世界多久了？”
　　孙犁没想到对方竟是真的没有立刻杀他夺取技能，连忙回复道：
　　“一年......一年半。”
　　一年半？
　　也就是说足足比他早来了一年？
　　那这家伙怎么这么弱？
　　叶云帆有点意外。
　　这样交流有点慢，他将手放在男人的头上，迅速询问道：
　　【你有几个技能？】
　　精神沟通的情况下，被询问的对象很难撒谎。
　　【最开始只有一个E级，后来多了三个，我为了保命融合成了一个能量结界。】
　　也就是说玩家初始技能只有一个，D级或者E级，然后技能越多就可以融合升级。
　　【你的体力值和生命值是多少？】
　　【一百，都是一百。】
　　【上限不能增加吗？】
　　【啊？上限可以增加吗？】
　　这个回答让叶云帆迅速意识到了问题所在，这些异能者的身体素质还在人类范畴，所以他们其实就相当于拥有超自然能力的普通人。
　　如果这个技能没有压倒性的绝对优势，那么在生死搏杀的时候玩家自然比不上异变者。
　　而且来自于和平世界的玩家，大部分都是普通人，即便是强压之下，他们也很难在一年之内拥有杀手战士般利落疯狂的身手。
　　而叶云帆主要是经历了近半年的异种搏杀，加上半异种的特殊体质，才显得特别强，而使得普通玩家看着很弱。
　　“别......别杀我，我，我女儿刚出生。”
　　孙犁每说一句，就有血从他的嘴里冒出来，他满眼含泪，哀哀恳求，
　　“我得回去，我得......得回去，求你了，别杀我，我老婆还在医院，在医院没醒......”
　　“.......”
　　叶云帆捏着匕首，五指攥紧又松开。
　　他下不了手。
　　之前杀人是迫不得已，但现在他很清楚地知道面前这个人跟自己同属一个世界，是活生生的人，是被迫卷入这场游戏的无辜者。
　　然而就在这时，他的耳尖捕捉到了细微声音。
　　唰——！
　　刀刃的寒光闪过他的眼睛。
　　啪！
　　叶云帆条件发射抓住了男人的手腕，但他的动作稍微晚了一点，匕首的刀刃已经有半截插入胸口，正对心脏的位置。
　　[生命值-40]
　　“......”
　　叶云帆缓慢眨了一下眼睛，低头看他。孙犁哭泣的表情变得痛苦而狰狞，
　　“对不起，对不起了！”
　　“我得回去！我得......它说只有一百个人能活着，只有......我也是没办法。”
　　他一边大哭，一边用力将剩下的匕首刺入叶云帆的心口。
　　“我理解......我知道这不是你的错。”
　　叶云帆点头，手里却紧紧捏着孙犁的手腕，让他不能再动弹半分。
　　“但对不起，该道歉的人是我。”
　　孙犁的眼睛瞪大，下一秒，他只觉喉间一痛，紧接着他的意识就很快混沌，然后消失。
　　[提示：恭喜您杀死玩家孙犁。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C级技能-能量结界。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家孙犁三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：873/1000]
　　叶云帆抽出匕首，丢在地上，胸口顿时晕染开一片血红，但很快，他的伤口凝合，开始恢复。
　　[理智值-2]
　　叶云帆闭了闭眼，压下心中的异样。战斗还没结束，他得立刻回援。但走之前，他合上了孙犁的眼睛。
　　只不过叶云帆没想到的是，等他回去的时候，十五那边的战斗也接近了尾声。
　　少年扯断了德里克的一只手臂，反手抓住他的头发露出脖子，一刀割喉。男人动脉破裂，鲜红的血飞溅三尺。
　　比起叶云帆苍白的脸色，十五显得很漠然，他随手丢下痉挛抽搐的男人，厌恶地甩了甩刀刃上的血。
　　那个动作就像是叶云帆曾经看过的杀鸡一样。他的手指有点抖，但立刻用力攥紧。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他知道是对方先下的杀手，也是对方先起的杀心。只是叶云帆还不太习惯这个人命如草芥的世界。
　　就在叶云帆愣神的时候，十五的注意力就迅速地转移了过来，而下一秒，他就看见了叶云帆胸口处晕开的大片红色。
　　胸口......
　　那是心脏的位置。
　　即便对于异变者而言也是很要命的地方。
　　“你受伤了？”
　　十五飞速跑过来，直接拉开叶云帆的领口，几乎快要把整个脑袋伸进去看。
　　这个动作有点太......太......
　　叶云帆甚至有一种浑身都被看光了的错觉。
　　他迅速回神，有点手足无措，却也没有推开对方，只是尽力解释道：
　　“我......我没事，十五。”
　　他们靠得太近了，叶云帆只能微微侧过头。
　　“真的.....”
　　十五仔细看了看他胸口的伤，很明显是被匕首刺入了，只是现在伤口结痂，看起来愈合的速度很迅速。
　　他不太放心，又伸手去摸。
　　男人绷紧的胸肌有点硬，但十五依旧能够清晰地感受到里面的心跳，快而有力，非常健康。
　　“......”
　　十五忽地松了口气。
　　——看来只是皮外伤。
　　“他怎么能伤到你？”
　　十五很清楚叶云帆的实力，而且他刚才也跟那个异能者交手过。对方只是拥有一个特殊的防御性技能，单论伸手也不过是个普通人。
　　这样明显近距离的刺伤，按照叶云帆和那个男人的近战搏杀实力对比，本该是不可能出现的。
　　在战斗方面，十五的经验明显比叶云帆足。
　　“我......”
　　叶云帆不知道该怎么回答。
　　说他不忍心杀人吗？
　　在这个世界里，这样的解释听起来或许有些矫情和软弱。
　　不过正当他不知道如何回答的时候，旁边忽然传来了一道焦灼的声音。
　　“闻斯年——！”
　　秦长生慌乱奔向另外一边。
　　这时候战斗已经结束，闻斯年夺了枪，也干掉了好几个普通人队员，他并不只是个孩子，也是个跟随队伍探索过好几次沦陷区的异变者战士。
　　此时闻斯年半身血污，但说话还算有力，身上中了两枪，但都没在要害。
　　这时候，闻斯年抽着冷气，直接徒手挖出了子弹，然后从身上撕下两块布包好止血。
　　他很疼，但还是强壮无碍，甚至有点嫌弃地看了一眼旁边的秦长生。@无限好文，尽在文学城
　　“嘶......我还没死呢！哭什么哭？”
　　“噢......”
　　小长生立刻把眼泪憋了回去。哭泣是软弱的表现，他知道。
　　十五没再继续追问叶云帆受伤的原委，他开始处理现场。
　　这种探索队之间的冲突和厮杀十五很有经验，他非常迅速地把尸体拖到一起，泼了些油，然后一把火烧了，顺带还收获了两辆车。
　　“嗯。”
　　十五先生点点头，很满意有了代步的工具。
　　既然德里克死了，闻斯年就打算回基地去看看情况。于是就只剩下秦长生一个人留在这。只是不知道闻斯年跟他说了什么，秦长生最终又答应跟他们一起去基地。
　　“我，我肯定不会赖着你们的。”
　　这话是对叶云帆他们说的。
　　“我就是，就是先想去基地看看，我们搭个车就好了。”
　　“行。”
　　叶云帆点头答应。
　　他们开了大一点的那辆越野，顺带整理了一下物资，带不走的就储存在地下的运输通道里面，剩下一辆车也藏了起来。
　　两个小孩坐在后排，叶云帆开车，十五坐副驾。
　　一行人飞速离开，因为再过不久就会有异种被人类的血液吸引而来。
　　闻斯年对这个沦陷区很熟悉，他指了条更为安全的路，虽然中途遇见过几头异种，但都没有特别大的生死危险。
　　入夜，他们找了一个老旧的防空洞暂时歇脚。
　　天上又下了小雨，冷风呼呼地吹，树叶摩擦着发出窸窸窣窣的声音。远处好像有什么不知名的声音在嚎叫。
　　两个小孩依偎着睡在后排，小孩子总是觉多，很早就睡了。
　　叶云帆坐在入口旁守夜，他睡不着。
　　现在他一闭上眼就想到孙犁，想到对方血淋淋的，哭泣而扭曲的脸。
　　最后，他用风刃斩断了那个人的脖子，因为那是叶云帆能够想到的，最快让对方死去而不感受到太过痛苦的方式。
　　之前他也杀过人，杀过这个世界的异变者，杀过夏盛。
　　但那时候的情况太紧迫，叶云帆没时间去想，后来他也不愿意去想，直到今天，直到今天他有意识地主动杀死了孙犁。
　　一直忽视压抑的情绪突然就全部破开封锁，涌入大脑。
　　“怎么了？”
　　手被忽然握住，叶云帆猛地回神，他扭头，看见不知道什么时候过来的十五。
　　对方说：
　　“叶云帆，你的手在发抖。”
　　“......”
　　叶云帆忽地愣住，沉默半晌才缓缓开口，
　　“我就是，不太喜欢杀人。”
　　其实道理他都懂，只是和平社会的教育而使他形成的三观，让他一时半会儿很难接受。
　　“.......？”
　　十五不知道怎么回复，因为杀人在这个时代来说是再正常不过的事情。他沉默片刻，忽然伸手抱住叶云帆。
　　少年学着对方的样子，轻轻拍他的后背。
　　“没关系。”
　　十五忽然开口，
　　“你要是不喜欢，以后我可以帮你杀。”
　　这对十五来说没什么难的。
　　杀人，杀异种，他都可以，而且很擅长。
　　这算是十五唯一擅长的事情。
　　“......”
　　叶云帆忽地怔住，只是他还没想好回答，就听见十五继续开口道，
　　“那这样的话，你以后晚上可不可以都抱着我睡？”
　　“......啊？”
　　叶云帆懵了一秒，接着，他的外套就被拉开，里面钻了个人进来。
　　“？？？”
　　等，等等！

亲亲
　　这时候, 十五已经整个跨坐在了叶云帆的大腿上，两只手手从肋下伸过环住腰，双腿盘着男人的后腰。侧脸贴在对方的锁骨窝里。
　　这个姿势让他们贴得很紧, 就像一只超大的考拉紧紧抱住了大树。
　　叶云帆完全没想过后续的发展竟然会是这个样子的, 所以等到他回神的时候，他们就已经这样抱着了。
　　叶云帆的体温比正常人稍低一些, 而十五则恰恰相反, 于是他钻进外套里来, 抱住叶云帆的时候，带来了一股很明显的暖意。
　　至少在这个秋雨簌簌的夜晚，这个拥抱让叶云帆感到很温暖，也很舒服。
　　有时候肢体的相拥和紧贴比单纯的言语安慰更管用, 这种嵌入抱抱会给人一种内心的空缺被填满的错觉。
　　只是这并不能改变叶云帆被十五突如其来的动作和请求打懵了的事实。
　　因为这个坐着相拥的抱抱姿势不太像是朋友，也不像是单纯的兄弟，它只会出现在几岁的幼童和成人之间, 再或者就是亲密的恋人之间。
　　虽然叶云帆开始将十五当做小孩, 但毫无疑问对方是个成年人, 不论是身体还是心理都是个成年人。
　　所以他很清楚他们此刻的相拥代表着什么，也忽然意识到十五说出想要抱着睡背后的意思是什么。
　　他们之间的相处方式好像已经跨越了普通朋友的界限。
　　“十五......？”
　　“嗯。”
　　少年压低的嗓音从锁骨处传来。他们贴得实在太近, 以至于十五说话的时候, 叶云帆能够很清楚地察觉到对方的呼吸和喉咙里细微的震颤。
　　那股细微的震颤通过皮肤传导到骨髓, 一种说不清道不明的酥麻感就像是低压电流一样慢慢渗透到胸腔最里面来。有触手尖尖从后腰处冒出来，蠢蠢欲动, 然后有一条趁着叶云帆不注意，悄悄伸出去掀开少年的裤脚, 钻进去圈住脚踝，缓慢而无声地攀爬上小腿。
　　它们喜欢十五的血, 继而开始喜欢上他的味道，喜欢贴贴时对方柔软轻颤的皮肤。
　　叶云帆没有注意到自己触手们的小动作，他的注意力全在怀里的十五身上，他喉结微动，身体僵硬片刻，最终还是没有把人推开。
　　“这不是个交易，十五。”
　　叶云帆无声轻叹出一口气，
　　“我也不需要你帮我杀......做那些事情。”
　　生命很珍贵，每一个人的生命都是如此。
　　这是叶云帆一直以来所受到的教育，也是他被养育自己的国家和社会所建立的价值观。只是现在为了生存不得不一一打破，扭曲成符合这个废土末日世界的样子。
　　这让叶云帆感到很难受，就好像有人把刀架在脖子上，逼他成为杀人犯一样。
　　所以他更不可能将这个当做是交易，也不可能让十五去帮他做这种事情。
　　但十五可没叶云帆想得那么深入，也没想那么多，他就只理解字面意思。
　　这不是个交易，但是叶云帆并没有推开他。
　　所以自然而然地，他就顺着字面逻辑得到了新的结论。
　　少年忽然抬头，甚至有点高兴地问：
　　“所以意思是我不用帮你杀人，你也可以每天晚上抱着我睡吗？”
　　“........”
　　叶云帆被堵住了。
　　他发现他们两个人似乎完全没有在同一个频道上。
　　僵硬片刻，叶云帆干巴巴地回复：
　　“也不能每天晚上都......”
　　等等！
　　他为什么否认的是频率而不是抱着睡这件事？！
　　叶云帆话还没说完，就迅速意识到了这个关键性问题。
　　这时候，十五伸手摸到了叶云帆的后腰，轻而易举地找到了那两三条不听话跑出来的触手们。很多异变者身上都会有一些非人类的特征，比如十五的眼睛会变成竖瞳。有的异变者身上会长出如同蛇一样的鳞片，还有的长出翅膀或者是尾巴。
　　十五见过一个长尾巴的异变者，只是对方融合的异变源太弱了，说是异变者，但是身体素质比普通人也强不了多少。
　　于是那个人就靠着一张漂亮脸蛋，以及异变者特殊的身形，去做颜色交易养活自己。十五听队伍里的很多男人经常谈论他。
　　原本十五并不喜欢听那些事，每每队伍里的人聚在一起谈论那些黄色下流的笑话，他就会独自走到角落呆着。但也并不能避免他一句话一个字都听不见。
　　那些男人说他的尾巴很敏感，尤其是尾巴根，后面的话就很不堪入耳了。
　　十五原本早就抛到九霄云外，但是当他看见叶云帆后腰上长出来的触手时，又不可避免地想了起来。
　　叶云帆的感知也很敏锐，尤其是他的触手。于是鬼使神差地，十五去捏了捏触手和身体连接的地方，又有点恶趣味地用指尖去轻轻戳挠那些吸盘。
　　这个动作实在太明显，带来的刺激也太大了。
　　叶云帆后背一紧，一股难以描述的感觉就像是蚂蚁一样爬上了他的脊柱。
　　“等，等等......别乱摸。”
　　他收紧双臂，带着一种禁锢意味地圈住了怀里的人。
　　这一下叶云帆的注意力很快被转移了，不再纠结抑郁于杀人这件事。这时候触手们已经被立刻镇压，重新强制收回到身体里去了。
　　只有十五的手还贴在男人的后腰上，指尖黏湿一片。
　　“别乱摸。”
　　他的呼吸微微急促，又强调了一遍。
　　“噢。”
　　十五听话地收了手。
　　叶云帆缓了片刻，才将那股异样的感觉压下去。他偏低的体温开始接近于正常人了。
　　夜晚很静，他们又靠得太紧，所以即便叶云帆努力克制压抑，十五还是很清楚地听见了他加速的心跳，以及喉结无意识滚动时，发出的细微吞咽声。
　　叶云帆一时有点口干舌燥，但身上还抱着个人，他又不能有大动作。
　　小叶哥哥微微偏头，转移话题：
　　“十五，你为什么想......抱着我睡？”
　　“因为很舒服。”
　　少年把头往下挪了挪，刚好枕在叶云帆的胸口上，那里放松的时候软绵绵的很舒服，而且对方身上的味道也很好闻。
　　准确来说，是没什么味道，只让人感觉到一些冷冽的海水气息，这对十五敏锐的嗅觉来说非常舒适。
　　而且不知道为什么，他一靠近叶云帆，晚上就会睡得很香，不会失眠也不会惊醒。
　　总之，十五可以罗列出太多太多想跟这个人贴在一起的理由。如果不是叶云帆太纯情，而且对性这种事太过于害羞，他甚至都想做点别的。
　　在十五的认知中，欲.望是人类最正常不过的需求，只是他以前不需要，也不喜欢。但现在如果把对象换成叶云帆的话，好像就可以了。
　　不，是非常可以。
　　然而这时候单纯的小叶哥哥完全不知道十八岁的弟弟已经有了十八禁的想法，他还在愕然对方的回答。
　　只是因为抱着睡舒服......
　　叶云帆实在没想过十五的理由如此简单。
　　但经过几个月的相处，他已经大概摸清了对方的性格。十五一般来说话不多，但基本不会说谎，而且表达的意思也很直白。
　　也就是说，对方提出这个请求真的就是单纯觉得这样睡着更舒服，比靠着冷冰冰硬邦邦的墙壁要舒服。
　　不是因为别的。
　　至少不是表达恋人之间的那种喜欢，以及成年人暧昧期的拉扯和引诱。
　　“......”
　　叶云帆瞬间有了一种“啊我真是个肮脏的大人”这样的感觉。@无限好文，尽在文学城
　　“好吧。”
　　他轻轻抚摸着十五的后背，
　　“睡吧，明天还要赶路。”
　　“......”
　　就这样？
　　十五还想说什么，但一股莫大的困倦感忽然席卷了他的大脑，疲倦感渗透四肢百骸。
　　他慢慢闭上眼，没有抗拒，很快就睡了过去。
　　听着怀里缓慢绵长的呼吸声，叶云帆总算松了口气。他已经察觉到了自己跟十五相处之间那点异样和过分的亲密。
　　只是他还没想过要怎么处理。
　　叶云帆现在看不见自己的未来，或者说他即便有未来，他也更想要回家。
　　“......”
　　男人无声叹了口气，将外套拢了拢，好好盖在十五的身上。
　　接着，叶云帆又去看了一眼自己的数据面板，由于杀死孙犁的过程让他有些心闷，所以叶云帆一直没有主动去查看获取的新技能。
　　但人总归是要面对现实的。
　　[生命值：880/1000]
　　[体力值：850/1000]
　　[C级技能-能量结界（凝聚出一个无形的结界屏障进行防御。）]
　　叶云帆在上面点了一下，接着出现了一个技能融合升级字样的提示。
　　[提示：是否进行技能融合升级？]
　　技能升级......
　　叶云帆定定看了几秒，逐渐明白过来。他之前就很诧异明明那么多玩家死亡，就算大部分死于异种之口，但按照比例计算，剩下活着的玩家怎么也该每个人有三四个技能，但是夏盛只有两个，而孙犁竟是只有一个。
　　现在叶云帆通过询问孙犁，以及自己的猜测摸索逐渐弄清了这个困惑。
　　玩家初始降临这个世界的时候，获得的技能只有一个，而且技能等级很低，听孙犁的话说，好像每个玩家获得的技能最开始都是E级。
　　但是那样低等级的技能就是拥有几个几十个也很难变强，所以就需要进行取舍和单个技能升级。最重要的是，普通玩家的体力值和生命值似乎都只有一百。
　　所以他们就更需要精打细算地使用技能，蓝条太短，哪怕手握S级大招，也得省着用。
　　于是他们杀了很多别的玩家，也获得了不少技能，但最终只留下了一两个。
　　——这样才是最优选择。
　　但叶云帆现在的几个技能都很有用，一个刀术精通，弥补了他这个现代人不会近战搏杀的缺点，一个风刃，可以大大增强杀伤力。能量结界这个防御性技能也很必要。
　　以及最后他的初始技能精神沟通，也是获取特殊信息的重要手段和方式。
　　于是叶云帆仔细斟酌半天，还是没有进行技能融合升级。因为就夏盛和孙犁两个人的状态来看，拥有C级技能的他们至少也是中层水平。
　　这几个技能足够让叶云帆暂时有把握自保，而且手段越多越灵活，他能够做到的事情，能够应变危机的方式也就越多。
　　只是叶云帆不太明白为什么他遇见的玩家都是人类，而自己是半异种。
　　这样有点太扎眼了。
　　或许他需要稍稍隐藏一下。
　　但很明显，他瞒不过十五，因为今天使用风刃的时候，十五就已经看见了，只是对方没有问。
　　叶云帆闭着眼假寐，脑海中的思绪一片纷乱，同时，远处的天边也一点一点亮了起来。
　　第二天早上。
　　闻斯年是被秦长生推醒的。
　　“......干嘛？”
　　小闻同学有点起床气，他的语气听起来不太好。
　　“嘘——”
　　小长生对他做了个噤声的动作，然后示意他从车后窗往外面看。
　　多次探索沦陷区的经验让闻斯年瞬间警惕，他马上就清醒了，小心翼翼悄然回头。结果就看见入口处，两个人交叠相拥，睡在那里。
　　那样的姿势实在亲密，不仅仅是肢体的亲密，更让人察觉到了一种情感和心理上的亲密。
　　虽然这个世界的人对欲.望看得很开，看对眼了在野外都可以来一发，但是做完就完了，大家还是各睡各的，很少有这种连睡觉都要以这种姿势抱在一起的人。
　　看起来黏黏糊糊的。
　　闻斯年表情复杂又无语，转过头去对秦长生翻了个白眼。然而后者倒是笑得眼睛都眯了起来。
　　“他们感情可真好。”
　　“哼，谁知道能持续多久？”
　　闻斯年见多了浓情蜜意的情侣遇见危险时各自奔逃的事情。
　　“应该会很久吧。”
　　秦长生对人类的坚守有一种特别的信任，也许是因为他的祖母真的为了一句承诺而守了一百多年，所以他相信坚守和坚持的存在。
　　也许是两个男孩的目光太过灼热，十五很快醒了过来。他一动，叶云帆就察觉到了。
　　“醒了？”
　　清晨时分，男人的声音很低，带着一种慵懒的磁性。
　　“起来吧。”
　　叶云帆的声音里带着一点催促和着急。他扶着少年的腰，似乎就想要这样立刻把人举起来脱离自己的怀抱。
　　“.....噢，好。”
　　十五有点茫然，但还是依言起身，只是他撑着叶云帆的肩膀起来的时候，忽然感觉到了一点异样，他感觉自己好像被什么东西咯着了。
　　“叶云帆你......？”
　　“......”
　　早晨的小叶哥哥手臂一僵，动作迅速将十五扶起来站好，紧接着他自己也站起来，
　　“我......我出去看看，确认一下周围的安全。你们先吃些早饭，不用等我。”
　　说完，他就头也不回，大步流星走了出去。
　　背影很镇定，但过快的速度让他看起来有种落荒而逃的感觉。
　　十五愣在原地，下意识摸了摸自己小腹的位置。不是错觉，他的确感觉到了有什么东西......
　　“！”
　　很快，十五立刻意识到了那是什么。
　　都是男性，他自然清楚早晨出现一点特殊生理反应是很正常的事情，只是叶云帆好像有点太明显了。
　　十五想到了他们第一次见面的时候，叶云帆是没穿衣服的。
　　“......”
　　这样想想，明显一些好像也很正常。
　　就在这时，他忽然察觉到了身后的两道目光。十五面无表情回头，闻斯年浑身一僵，默默别开头，至于秦长生，他就要自然一些，还对十五眨了眨眼睛。
　　十五没理会这两个人，他从后备箱里找了些吃的，又找出从小岛上带回来的海盐漱了漱口，简单进行了一番清理洗漱。
　　差不多半个小时后，叶云帆回来了。他又带了一些奇奇怪怪的果子回来，还有蘑菇，说是早饭。
　　“路上遇见异种了吗？”
　　十五看见了叶云帆外套上沾着血，不是人类的血。
　　“嗯。”
　　叶云帆点点头，语气没有太大的起伏。
　　他在海洋里的时候天天跟异种搏杀，杀异种吃掉补充体力值已经成了他的家常便饭。
　　字面意义的家常便饭。
　　只要不是太强大的异种，比如王种，吞噬过王种肉的异种，亦或者拥有特殊能力的家伙，群居性异种，其余都能算是他的食物。
　　吃过早饭他们没有立刻离开，因为周围的异种叶云帆已经清理干净，这里很安全。
　　所以他有时间带着十五练了练刀。
　　十五用刀，叶云帆就用刀鞘。
　　前者的模仿能力很强，所以他们的教学方式基本就是对战，然后十五模仿叶云帆的招式和应对方法。
　　秦长生不喜欢战斗，他就在旁边看书，至于闻斯年，倒是一眨不眨看得津津有味，后面还主动上前被十五当做沙包练了几轮。
　　上午稍稍歇脚，下午他们就继续赶路。
　　开车的人依旧还是叶云帆，因为十五的车技不太好。秦长生是头一次离开地下运输站，所以他看什么都很好奇。
　　闻斯年则是坐在后排，一边指路，一边拆卸枪支，然后又重组。似乎一刻也不放过提升实力的机会。
　　至于十五，他又拿出了心爱的玩具拍立得。
　　叶云帆已经习惯了十五喜欢拿着相机拍他，甚至现在面对镜头的时候都很从容，还能对着笑一笑。
　　果然人都是锻炼出来的。
　　他们并不着急赶回基地，而是把安全放在第一位，所以走走停停，期间还搜寻了不少未探索的区域。
　　十五也逐渐熟悉了用刀，作战风格也不再是一味地以伤换伤。而叶云帆也被十五影响了，他的战斗方式也开始多了几分锋芒和锐利。
　　总之差不多小半个月后，他们总算走出了涪州城，回到了南方基地。
　　路上的车队逐渐多了起来，大部分都破破烂烂的。大型的越野和汽车很少，摩托车倒是很多。
　　叶云帆远远望去，看见了高大的灰色围墙，约莫三十米高，墙外拉着铁丝网，上面又伸出一些尖锐的钢铁尖刺，就像是那座基地的獠牙。
　　城墙的边缘架着重型机关枪，还有火炮之类的重武器，有一些穿着类似军装的人在上面巡视。
　　“两座大门是基地唯一的进出途径，门口安装的有污染指数检测仪。”
　　十五跟叶云帆讲解道，
　　“车子得在划定的区域停下，车和人分开检查。”
　　叶云帆点点头，他已经看见了基地门口的长长队伍。车子开得很慢，他的头发太过扎眼，所以叶云帆专门带了个鸭舌帽，他压低帽檐，不动声色地观察着周围的人。
　　小长生倒是没有怎么掩饰，他好奇极了，打开车窗探头探脑，不过没过几分钟就被闻斯年拽了回来。
　　“别乱看！”
　　闻斯年的语气凶巴巴的。
　　基地外杀人是不归基地管的，而且如此高压的生存环境之下，没有几个人的心理是正常的。
　　尤其是那些强大的异变者。
　　十五和闻斯年都很清楚进入基地的流程，之前十五也专门给叶云帆测过污染指数，有点偏高，但还属于异变者的正常范围之内。
　　人多就很吵，尤其是这里的人并没有公共场合保持安静和所谓的公德心概念。
　　叶云帆倒是没有在意这个，他跟随着十五的指引，慢慢排队进入，接受安检。
　　滴——
　　污染指数检测仪的数字变成了黄色，微微发红。
　　安检员眉头紧锁，上下打量叶云帆，旁边的闻斯年立刻机灵地递了包烟过去。
　　“小兔崽子！贿赂你爹呢？！”
　　安检员收了东西，
　　“不行！要是换之前也就算了，但现在领主大人刚下了严格筛查的命令，他必须登记！关到隔离所去！”
　　隔离所是专门关押那些污染指数过高的异变者的地方，环境很不好。
　　叶云帆眉头微皱，立刻上前握住安检员的肩膀，对方看起来是个普通人，所以精神沟通并没有遭遇什么抵触。
　　【没有危险，让我进去吧。】
　　叶云帆温和地笑着，顺带递给了对方一个小金豆。
　　“辛苦您了，通融一下。”
　　安检员的眼神微微恍惚，糖衣炮弹和精神暗示的双重作用下，他飞速收下了金豆和烟，摆摆手，
　　“赶紧滚！”
　　叶云帆顺利蒙混过关。
　　闻斯年紧随其后进来，他浓黑的眉毛紧皱，语气很凝重，
　　“我打听过了，好像是一个多月前基地内部出现了异变者狂化暴动，所以现在才抓得这么严。”
　　“原来是这样。”
　　叶云帆点点头。
　　十五道：“先去换些希望币吧。”
　　南方基地发行的钱叫做希望币，三大基地内部发行的纸币都不一样，而且只能在本基地内部使用。
　　这个叶云帆在来的路上已经听十五讲过了，虽然可以以物易物，但是很不方便，所以一般而言探索小队在沦陷区搜寻物资，回来兑换成基地发行的纸币，就可以进行正常交易。
　　交易所就在距离基地大门不远的地方，人也很多。
　　他们去的时候，还遇见了几个人跟交易兑换的工作人员吵架。只是这场争吵很快就结束了，听周围人说好像是因为最近基地内部的粮食涨价，可交易所的兑换率还是不变，所以就有人不干了。
　　十五低声跟叶云帆解释了一句：
　　“粮食和武器都属于战略物资，所以达到一定数量后，必须兑换一部分给基地，而且还要交一定比例的税。”
　　“噢。”
　　叶云帆点点头，这很正常。
　　毕竟这么大的基地要运转，是得收税的，他们刚刚进入基地的时候，也交了一部分的入城税。只是基地内忽然粮食大幅度涨价，叶云帆觉得有点不太正常。
　　一般只有出什么大事的时候，粮食才会大幅度涨价。
　　闹事的人被带走了，交易所又继续正常运转。叶云帆没有用黄金兑换，而是用缴获以及搜寻来的物资换了一些钱，大概够
ЙáΝＦ
他们两三个月的生活费。
　　“你们要不暂时住我家？”
　　闻斯年欲言又止了一路，最终才憋出这句话来。他很机智的没有看十五，而是看向叶云帆。
　　因为经过这段时间的相处，他已经很清楚叶云帆的好脾气。
　　“我家还有一间空房，你们可以住，就不用去再......再找房子了。”
　　“好啊，那叨扰你了。我们会给房租的。”
　　在这种陌生环境下，自然是熟人更靠谱。
　　听见叶云帆答应，闻斯年顿时松了口气。他让两人住下其实还有一点点私心，比如暂时获得一些庇护。
　　“那十五，我们......”
　　叶云帆回头，话还没说完，就听见另外一道浑厚又愕然的声音盖住了他的话。
　　“十五？！你......你没死？！”
　　这话让他们几人同时朝声源看了过去，只见一个高壮的男人眼神震惊死死盯着这边。对方的脖子上戴着和十五相似的限制器。
　　叶云帆微怔，立刻反应过来这应该是十五口中所说的同伴。最开始的时候他就都清楚，十五是要回来寻找丢失的同伴，并找机会回到熔北基地。
　　只是叶云帆没想到十五这么快就找到了人。
　　男人刚才那一声喊出，他身后的几名大汉统统都朝这边看了过来。
　　十五身体一僵，没敢回头去看叶云帆，他立刻朝那群人走了过去，没有等他们朝自己这边过来。
　　不知道为什么，十五并不想让叶云帆去见那些自己所谓的同伴。
　　“路加。”
　　他喊出了那个领头男人的名字。
　　那人很高，肌肉健硕，皮肤黝黑，只是脸上有一道疤，显得很凶。
　　当自己的名字被喊出来的这一刻，路加也在这一刻彻底确认了十五的身份。
　　“我去！你真没死？！”
　　他上下打量着十五，眼神惊诧又有点慌乱。后面的几个男人也纷纷愕然，露出了同样的表情。
　　毕竟当时是他们把人丢在那里跑了的。
　　不过路加迅速反应过来，转移话题：
　　“那......那头C级王种？”
　　“死了。”
　　十五言简意赅，他并没有要追究这些人当初丢下自己的意思，而是询问道：
　　“任务的进展到哪里了？”
　　“任务有变化，我们不用再去涪州城沦陷区寻找研究所了，嗯......具体的也不好在这里说。”
　　路加没有要细说的意思，
　　“哦对，领主派了司铭大人过来，说是要跟南方基地谈判，还有几位大人物也来了。最近缺人手的。你既然还活着，就跟我们回去吧。”
　　司铭，司家的旁支，主要负责后勤物资的，算是个手握肥差的大少爷。
　　顿了顿，路加又补了一句，
　　“哦对了，之前我们都以为你死了，不过也没说死，只是报了失踪，你妹妹应该挺着急的。”
　　“......”
　　十五瞳孔微张。
　　其实他完全不想跟他们走，甚至觉得要是刚才他躲起来没被发现就好了。
　　但是不行，他还是得回去。
　　就在这时，路加朝十五的身后看了看。
　　“咦，那几个人是谁？”
　　他们注意到了后面站着的叶云帆和两个小孩。
　　叶云帆带着帽子遮住了扎眼的粉色短发，但露出的半张脸依旧能看出轮廓五官的俊美。
　　在所有人都一副脏污疲惫，沧桑粗糙的面孔中，叶云帆看起来就格外出众。
　　尤其是对方还一直盯着十五看，这就让路加一行人不得不注意了。
　　“长得倒是挺不错，你养的小白脸儿？”
　　这句话是在问十五。
　　“真是奇了怪了，你以前不是不喜欢那事儿的吗？看来是眼光高啊。”
　　因为这里强大的异变者一般都默认身上带着一股煞气或者血腥气，一看就不好惹的那种。
　　但叶云帆看起来安安静静，温温和和的，让人感觉不到什么攻击性，所以他很自然地被认成了普通人。
　　普通人和异变者之间有一种天然的阶级差距。
　　因为他们战斗力太低，很难探索沦陷区获得生活物资，于是只能充当廉价劳动力。
　　有不少人会傍上一个强大的异变者，进行身体交易。
　　这种情况很常见。
　　站在路加旁边的黄毛似乎很关注叶云帆，频频看过去，目光有些放肆地打量，同时还问十五，
　　“啧，那家伙床上活儿怎么样？”
　　“你弄他，还是他弄你？”
　　“......”
　　他们讨论这个的时候没有刻意压低声音，叶云帆隐隐听见了一些字词，同时他也注意到了那几道不太友善的目光。
　　甚至还有个黄毛男人嘿嘿笑着，对他吹了一声口哨。
　　砰——！
　　然而还没等他皱眉，那个吹口哨的人就被十五一脚踹在膝盖，然后直接踩脸摁在地上。
　　黄毛痛叫，吐出了几颗带血的碎牙。
　　周围人都没想到十五的反应这么大，毕竟他们以前也经常开这些玩笑，而后者最多烦躁地走开不听，却也不会动手。
　　路加震惊，随即愤怒：
　　“十五！你干什么？！”
　　“让他闭嘴。”
　　少年的语气很平静，也很冷。他低头，看向地上哀哀痛叫的黄毛，
　　“再看，我就把你的眼珠子都挖出来。”
　　——这话不是夸张的恐吓。
　　“......”
　　这突然的变故实在让人猝不及防。
　　小长生有点害怕，往叶云帆身后躲了躲。
　　叶云帆也没想到十五会跟他的同伴们大打出手，也不知道他们说了什么，那几个男人的脸色忽然都变得很难看。
　　很快，十五回来了，只不过他似乎并不打算跟叶云帆走。
　　“熔北来人了，我得去见一下。你先跟闻斯年他们回去。”
　　顿了顿，少年凑近过来，伸手帮叶云帆的外套拉上拉链，一路拉到顶，遮住下巴，又压了压他的帽檐，尽量把脸也遮住。
　　他抬头，过分近的距离让十五都快挤进叶云帆的帽檐下面。
　　“我会很快处理好那边的事。”
　　他小声对叶云帆说，
　　“晚上......大概十二点我一定回来找你。”
　　“......”
　　叶云帆觉得这话有点奇怪，但他也说不出哪里奇怪。
　　不过既然十五已经找到了同伴，而且又有要事，离开很正常。他点点头。
　　“嗯，去吧。”
　　“......”
　　但得到回答后，十五还是没走，就盯着他。
　　“？”
　　叶云帆想了想，迟疑开口：
　　“呃，那我等你？”
　　“好！”
　　十五立刻点头，他仔细询问了闻斯年地址，确认了三四遍，然后才跟着那些人离开了。
　　闻斯年很不喜欢熔北基地，所以表情一直都不是很好。
　　“哼！又来趁火打劫。”
　　叶云帆问他：“怎么了？”
　　“就那么回事儿呗，南方基地最弱，熔北和中央都想当老大，我们就是他们想要吃掉的那块儿肥肉。”
　　这话是闻斯年父亲说的，他现在学得有模有样。
　　叶云帆恍然。
　　不过这种事也很正常，三大基地，各自割据，但历史证明这种情况早晚有一天会走向统一的大趋势。
　　只是不知道那位英雄人物到底是谁了。
　　叶云帆摇摇头，不再去想，毕竟那种大事也不是他要考虑的。
　　闻斯年带着他们回了家，是在基地的西北区，水泥楼房，看起来略旧。
　　他家住三楼，三室一厅，空间还挺大的。其中一间房做了储藏室，原本那里面放满了各种物资，只是后来都被闻斯年父亲赔给了队员家属。
　　小长生偷偷告诉叶云帆:“闻叔叔的队伍其实很厉害的，他们队伍里有一半都是异变者，还有三个异能者。在基地里能排前五呢，只是他们上次运气不好......”
　　——遇见了一只完全孵化的C级王种。
　　叶云帆无声叹气。
　　这时候闻斯年提醒他，
　　“叶先生，如果你想要长期住在基地里面的话，得去办一个长期的身份证明。”
　　现在叶云帆只有一个临时的，因为他是异变者，所以只能暂时居住两周。
　　而秦长生由于是小孩，又是普通人，危险系数低，所以可以暂住一个多月。
　　叶云帆点点头，
　　“嗯，那长期的要怎么办？”
　　“最近基地严查异变者，你如果走正常流程的话，可能得要一个月。”
　　闻斯年皱起眉头，
　　“但如果多花点钱，从地下黑市买的话，就会方便很多。”
　　“地下黑市？”
　　叶云帆愕然。
　　“嗯。”
　　闻斯年看了眼外面已经黑透的天色，
　　“黑市一般是晚上九点开放，现在过去的话应该差不多，主要是不知道基地后面是放松，还是继续严查，所以我建议你尽快办好。”
　　“......”
　　叶云帆思索了片刻，点头。
　　“好，那我们现在去。”
　　至于秦长生，他被留下来看家，同时，万一十五提前来了，也有个人开门。
　　“好吧好吧。”@无限好文，尽在文学城
　　小长生趴在窗户上，看着他们离开。
　　半个小时后，闻斯年带着叶云帆去了地下黑市。
　　表面上看，那更像是个酒吧。外面的装饰浮夸到了极致，各种鲜艳夸张的颜色显得十分艳俗。
　　大门一开，里面的喧闹声和鼓噪的音乐就轰隆隆地震入耳膜。
　　叶云帆戴着一个黑色的口罩，压低的帽檐遮住了头发，几乎将脸遮得严严实实。
　　舞池里，无数人正在狂热地舞动。
　　中间有一个玻璃台子，上面插着钢管，几个男人穿着黑色的西装裤，上身赤.裸，绑着一些皮革束带，正在上面热舞。
　　旁边还有几个女人，她们穿着性感火辣，甚至上身就只有两根带子，五颜六色的灯光激闪着，仿佛这就是一场盛大的末日狂欢。
　　有人在角落激吻，有人在群聚运动。
　　不过还有的比较矜持，搂着人去了楼上的某个房间。
　　叶云帆很少去酒吧，他不太适应这种嘈杂又混乱的环境。
　　哗——
　　有人在楼上撒钱。
　　他抬头，看见二楼的包间窗口趴着一个男人，对方一手端着红酒杯，一手拿着大把的钞票往下扔。
　　那人一头银灰色的头发，看起来很引人注目。
　　“那就是熔北司家的人。”
　　闻斯年在凑近叶云帆，只是因为的声音太大了，他不得不拔高声音，
　　“他们家族都是银色的头发。不过这人头发有点灰，应该不是嫡系。”
　　“......”
　　这话说的，某一瞬间叶云帆还以为自己穿越回了古代。
　　一群疯狂热舞，或发疯或尖叫的人中，带着鸭舌帽和口罩的叶云帆就显得格外扎眼。
　　司铭眼睛微微眯起，忽然注意到了那个带着小孩儿的男人。
　　“就是他！司铭大人。”
　　黄毛半边脸肿得变了形，语气恨恨，咬牙切齿。他把今天下午的事情添油加醋说了一遍。
　　当然重点是十五为了一个小白脸放弃任务，故意迟迟不肯归队，甚至还被对方迷得神志不清，殴打同伴。
　　“噢，这倒是有点意思。”
　　司铭慢悠悠抿了一口红酒，随口吩咐道，
　　“把人带过来我看看。”
　　这时候，有个醉醺醺的壮汉举着酒杯靠想叶云帆，将他堵住，似是想来摘他的口罩。叶云帆没心情应付这种人，身形一绕，灵活地钻入人群，很快消失。
　　没人注意到角落里发生的小小插曲，这时候叶云帆已经跟着闻斯年往下走。
　　走到了地下二层，这里稍微安静了许多。里面被分成很多格子小间，似乎有很多人在里面。
　　闻斯年轻车熟路带着叶云帆走到其中一间，敲门，里面是个老头。
　　“齐先生。”
　　他们似乎认识，老头只是看了闻斯年一眼，又看了叶云帆一眼，就让他们进去了。
　　叶云帆感觉这很像是办假//证。
　　不过见识过了上面酒吧的乱象之后，他也能接受办假//证了。
　　这里的法律就跟没有一样。
　　杀人都不算什么，更没有人管办假//证的。
　　叶云帆钱给得到位，对方的速度也很快，
　　“两个小时后来拿吧。”
　　老头没有半句废话。
　　“好的。”
　　叶云帆点头，
　　“那我出去逛逛。”
　　这种混乱的地方很容易打探消息，他想看看能不能得到一些关于玩家或者异能者的消息。
　　“闻斯年，你留一下。”
　　老头喊住了想跟叶云帆一起走的男孩，他语气淡淡，
　　“你一个小鬼就不要到处乱跑了。”
　　“嗯，你留下吧。”
　　叶云帆点头，没有异议。
　　只是他一出门，就察觉到了异样。
　　——有人跟着他。
　　叶云帆不动声色朝楼上走，上面传来了震耳欲聋的音乐声，只是他还没推开大门，前面的门就开了，进来了几个人。
　　后面的人也跟上来，将叶云帆堵在了中间。
　　叶云帆：“......”
　　怎么总遇见些麻烦事。
　　他无声攥紧手指，已经准备好了应对即将到来的肢体冲突。
　　然而下一秒，面前的提示面板忽然亮起。
　　[提示：玩家遭受到精神系技能攻击，由于释放者精神力数值低于玩家精神力数值，效果减半。]
　　【摘下你的口罩。】
　　有一道声音命令道。
　　叶云帆眼神茫然，抬手摘下口罩。但拿下口罩的下一秒，他就猛地发动了攻击。
　　砰——！
　　最近一个人被打飞出去，骨裂的声音被淹没在狂欢沉闷的音乐中。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“卧槽！怎么没控制住？！”
　　不知道是谁在尖叫。
　　但紧接着，前后五六个人都围了过来。
　　同一时刻，叶云帆大脑晕眩，但理智还很清楚，他动作利落地解决掉最前面两个人，然后立刻打算往外撤离。
　　嗡——
　　他忽然察觉背后有东西袭击，立刻侧身躲掉，只是眩晕稍稍影响了一下他判断，冰冷的刺针擦破了颈侧，留下一点血痕。
　　[提示：检测到未知药物摄入，理智值-10]
　　下一秒，叶云帆反手一挥，数道风刃出现在这狭窄的甬道里，几个高大壮汉几乎避无可避。
　　唰——
　　有人的手指被割断，有人的眼球破裂，有的人脖子的动脉被割断。
　　浓郁的血腥味瞬间溢散，惨叫声有一瞬间压过了外面嘈杂的音乐。
　　很多人过来了。
　　叶云帆并不知道背后的人是谁，但是很明显，他现在不能继续呆在这里。
　　“......”
　　犹豫只持续了一秒，叶云帆伸手拧断了最后面那个男人的脖子。
　　咔——
　　[提示：恭喜您成功杀死玩家刘淼。]
　　[提示：恭喜您......]
　　他没时间再看，立刻脱掉染血的外套，用风刃绞碎，然后推开门进入一楼酒吧，淹没进混乱的人群中。
　　有人立刻发现了那个略显慌乱的男人，对方的神色很明显不太清醒。
　　里面的浅色衬衣乱糟糟的，似乎经过了一番不太好的事情。他们簇拥着凑过来，似乎想要摸他的脸，
　　“这脸蛋真俊.......帅哥不如陪我们一起玩玩。”
　　有人拉扯着他的衣服。
　　叶云帆额角直跳，敏锐察觉到自己的体温正在迅速飙升，他按耐住想要动手的念头，只是迅速推开人群，打算就这样暗自离开。
　　就在这时，忽然有人一把抓住了他的手。
　　“......”
　　熟悉的触感让小触手们先一步兴奋。
　　叶云帆没有反抗，下一秒，他被那只手拉着快步疾走，走上二楼。
　　哗——
　　第一间空房的门被推开，又猛地被关上。
　　房间点着晦暗的烛光，中间有一张柔软的大床，旁边的柜子和床头都摆放着一些古怪的道具。
　　“......叶云帆？”
　　有人在喊他，
　　“叶云帆？”
　　那声音好像隔了一层水，听起来忽远忽近。
　　叶云帆定定看着眼前那双漂亮的绿瞳，忽然一把将人抱起来。就像昨晚那样抱着睡觉的姿势。
　　只不过现在叶云帆是站着，托住的地方也不再是十五的后腰，而是大腿。
　　他把人抵在墙上，忽地偏头，去亲少年的脸。
　　“唔......”
　　十五简直猝不及防，但紧接着，数条触手就从男人的身后伸了出来，缠上他的腿，又缠上腰，然后把衣服推上去。

帮忙
　　“唔.......叶云帆？”
　　对方的动作实在是毫无征兆, 十五毫无准备，或者说这种袭击放在战斗中他也能反应过来，只是他对叶云帆没有防备, 于是刚一进门就被完全挟制, 没能做出半分反抗。
　　整个过程中，他就像是一只绵软的小羊羔。他被对方托着大腿抱起来, 后背抵在墙上。这个姿势让他们完全紧贴在一起, 因此十五能够很清晰察觉到叶云帆逐渐开始飙升的体温, 以及强烈的，无法忽视的热度。叶云帆走得时候匆匆又把口罩戴上了，几乎完全遮住了脸。
　　所以这个亲吻脸颊的动作时，他们之间依旧隔着一层薄薄的黑色布料。
　　只是这层布料似乎并没有什么意义, 因为十五依旧能够感受到男人灼热滚烫的呼吸，以及无数触手急切热烈的侵袭。这个脸颊吻由于有一层口罩隔着，让原本的切肤的体感多了朦胧, 让人愈发兴奋。
　　“叶云帆......？”
　　十五其实很早就发现了叶云帆进入了酒吧, 只是他当时不能立刻来找对方, 因为这样的话就会让更多人注意到叶云帆。
　　所以当安德，也就是今天下午他打的那个黄毛带着几个人出去的时候, 十五就很快找借口也跟了出来。
　　只是他没想到双方不到两分钟的短暂冲突之下, 叶云帆直接杀了人。
　　一共五个人, 叶云帆杀了三个，有两个只是重伤, 被后来的十五补了刀。他们的确是同出熔北基地，表面上看起来也算是同伴, 但当时十五下手得毫不迟疑。
　　他迅速把那些人的尸体就近藏在了储物间，就是喷溅的血很麻烦, 好在储物间有个拖把。
　　处理尸体的时候，十五发现了掉落在地上的针管枪，里面残留的气味让他立刻明白那里面曾经装着什么药物。
　　致幻，催/情，且有着强烈的成瘾性。
　　在这种地方很常见。
　　@无限好文，尽在文学城
　　那一刻十五说不清他是什么感觉，但有一点很清楚，他第一次对自己需要服从命令的对象产生了强烈的愤怒和恨意。
　　只是当务之急是要找到叶云帆，于是匆匆处理好凶案现场之后，十五就立刻追了过来。
　　他看见在人群中踉跄行走的男人，对方脱了外套，身上只穿着一件薄薄的亚麻旧衬衣，有很多只手想要去摸他，有人在混乱中拉扯他的衣服，还有的扯下了他的口罩。
　　那种感觉就像是心爱的珍宝不小心流落街头，被无数强盗贪婪觊觎。于是十五立刻推开人群跑过去，把他的宝贝拉住，迅速找到了一个隐蔽的地方想要将对方藏起来。
　　但进门之后的事情就太出乎十五的预料了。
　　“别动......别动......”
　　男人的声音变得低哑，带着一种强势又危险的意味。
　　其实叶云帆的理智很清楚，他知道面前的人是谁，也知道自己在做什么，但是药物的强烈作用下，他的生理欲.望好像在这一刻被无限放大了。
　　原本这个抱姿只是叶云帆禁锢自己双手的方式，而理智也控制他没有直接强吻上去，只是隔着一层口罩亲了亲十五的脸颊。
　　但他忘记了自己触手。
　　此时，十五的腕骨被触手圈住，死死禁锢在墙壁上。叶云帆先是亲他的脸，然后又低头埋在他颈侧。
　　滚烫的触感电流般传遍全身。但是背部是凉的，十五只感觉所有的感官都被叶云帆的气息侵袭填满。
　　这个动作让男人头上黑色的鸭舌帽掉了下来，露出漂亮的浅粉色短发。
　　叶云帆翻来覆去嗅他脖颈衣领中的味道，将皮肤摩擦出一片淡淡的红，这个动作让十五只能被迫仰头，耳朵瞬间充血，全红了，在对方滚烫而急促的呼吸中轻微战栗。
　　只是有着一层口罩的隔阂，他们这种看似亲密的耳鬓厮磨其实并没有切实的接触。
　　那层黑色的口罩仿佛充当了止/咬/器的作用，强行禁锢着叶云帆此时翻涌的欲念，也让他难以做出更多的侵犯行为。
　　但触手们并没有被禁锢，它们作为叶云帆潜意识的延伸，做出的行为也就更加直白。它们把十五的衣服揉得乱七八糟，然后圈住腰腹，一圈一圈往上。下面的两条掀起了裤管，这种被禁锢的姿态让十五完全没办法动，整个人所有的重量都仅靠叶云帆的手托着。
　　他的脚悬空着，其实距离地面也并不远，但无论如何也碰不到地，此刻只能悬在半空轻微抖动。双方的体温都在急剧飙高，就连空气似乎都变得温热起来。
　　不知道是不是药物的作用，十五感觉叶云帆身上好像有一种奇异又迷人的荷尔蒙气息爆发出来，在空气中迅速发酵。
　　十五被这种味道弄得晕头转向，触手狎昵的蹭挪让他有种说不出的舒适，但同时也引来了更多的空虚，好像有一团火在叶云帆的身体里爆燃，然后很快烧到了他的身上。
　　“叶云帆，叶云帆你......”
　　十五忽地低头，他们四目相对。
　　那双好看的桃花眼没有了平日里的温和，药物的刺激让他的眼睑微微发红，蔚蓝的眸子蒙上了一层情.欲的水纱，在昏暗的顶灯下泛着细碎的光。
　　“......”
　　几秒的沉默过后，十五突然咬住了叶云帆耳侧的口罩绳，然后将其扯下来。
　　这个动作更像是解除了什么枷锁，于是下一秒，黏稠暧.昧的亲吻声就在房间内响了起来。
　　十五原本觉得接吻，或者用那些男人粗鄙的话说是亲嘴，总之他之前觉得这种事很恶心。但此刻跟叶云帆唇瓣相贴的瞬间，他感觉就像有一股细微的电流从接触的地方开始泛滥。让他手脚发软，头皮发麻，强烈的愉悦感和兴奋感交叠在一起，就像是在脑海和胸腔深处炸开了一团五彩斑斓的烟火。
　　他本能地想要更加地贴近，更加亲密深入的接触。虽然同是对接吻这件事毫无经验，但叶云帆在这种情况下竟是被十五打了个措手不及，他的城门被撬开，接着刚才被压制的对手忽然开始反向入侵。
　　叶云帆对接吻的认知还停留在纯洁的校园时代，最多亲一下嘴唇，只是没想到第一次实战，就打破了他的认知。入侵方和被入侵方的身份似乎发生了调换，叶云帆唇珠上被咬得发红，舌尖一阵一阵发麻，连带着无数感受神经都跟着蜷缩。
　　就在这时，他们身侧的门传来了震动。
　　咚咚咚！
　　有人敲门。
　　嘈杂的音乐下，叶云帆还是敏锐地听见了外面人说话的声音。
　　“不对啊，我就是专门给您留的这间房，刻意没锁。”
　　“刚刚好像有别人进去了，难道是走错门了？
　　“妈的，赶紧给老子打开！！”
　　咚咚咚！
　　外面的男人似是很恼怒，用力在门上砸了几下。
　　“您别急，您别急，我有钥匙。”
　　这大概是侍者的声音，里面有着很明显的讨好意味。
　　不过还没等他找到钥匙，这扇门就从里面打开了，只是没完全打开，仅留了半人宽的缝隙。
　　站在缝隙处的是一个黑发绿瞳的年轻人，他只露出了小半张脸，但能够很明显地看见凌乱的衣摆，以及一截卷起来的裤管。
　　“这间房已经被熔北的来访使团预定了，你们去重新开一间吧。”
　　“什么？！你们......！”
　　男人的话还没说完，脑海中忽然响起了一道别的声音。
　　【离开这，重新开一间房。】
　　他的神色恍惚了一瞬，好像有一片羽毛在思维神经上轻轻扫过。
　　“那......那好吧。”
　　他扭头对侍者说，
　　“赶紧给我重新开一间房。”
　　“......啊？”
　　侍者没想到这位今晚竟然这么好说话，不过双方没有发生冲突实在是再好不过的事情。
　　“好好好，您跟我来。”
　　咚！
　　侍者的话还没说完，那扇只开了半人缝隙的门就又重新关上了。
　　十五的额头抵在门上，粗粗喘息缓了口气，他原本已经做好了对方纠缠的打算，却没想到那些人竟然如此好说话。
　　不过这样也好。@无限好文，尽在文学城
　　十五现在着实没有太多心思去处理那些无关紧要的人。他舔了舔唇，似乎还在回味刚才那个深吻。只是当少年转身时，却发现刚才还站在自己身后的叶云帆忽然不见了踪影。
　　“......叶云帆？”
　　他愣了一下，耳尖捕捉到哗啦啦的水声。
　　于是十五立刻大步走向浴室，果然在那里发现了叶云帆。
　　对方进来得似乎很仓促，打翻了一些瓶瓶罐罐，有的或许是按摩的精油，碎在地上，一片滑腻，在空气中发酵出某种令人沉醉的气息。
　　浴室很大，中间用一层磨砂玻璃隔开，里面是一个圆形浴缸，花洒被开到了最大，冰冷的水流正从里面哗啦啦地流出来。
　　这里不是个正常居住的房间，也不是单纯用来休憩的场所，应该是侍者专门为刚才那个男人准备的，所以这里有很多奇怪的道具。
　　手铐，铃铛，皮革束带，助兴的药物，针管，还有一些别的，总之千奇百怪的东西。
　　中间的磨砂玻璃很透，能够清楚地看见里面那人模糊的背影，平日里那团蓬松的粉色被打湿了，随着男人沉默的低头而淋淋沥沥往下滴水。
　　十五第一次觉得花洒喷淋的水声好像有点诱人，让他的心脏都跟着砰砰乱跳。
　　触手没能收回去，有的搭在浴缸边缘，有的贴在冰冷的磨砂玻璃上，有的圈住了花洒。
　　对比于沉默冷淡，甚至于一动不动的主人，每一条触手此时都难耐地滑动蹭挪着，它们的颜色比平时更深一些，变成了肉粉色。
　　贴在玻璃上的那条触手最引人注目，它内侧的爱心吸盘紧紧贴在上面，让十五能够很清楚地看见那些吸盘一张一缩的吮吸动作。而在几分钟之前，这样的动作就发生在他身上。
　　“......”
　　十五的呼吸收紧了一瞬，连带着全身的皮肤好似都被电流爬过一遍。
　　他慢慢走过去，越过那层磨砂玻璃，在叶云帆粗重的呼吸声和哗啦啦的花洒流水声中走进到浴缸旁边。
　　“十五别......别靠太近。”
　　叶云帆艰难吞咽了一下，他垂着眸子，不断有水珠从睫毛的末梢滴落。他其实已经察觉自己对面前的人起了一些旖旎的好感，但是正因如此，他不希望他们的亲密接触是发生在这种情况，发生在这种地点。刚才的黑色口罩重新戴在了男人的脸上，只是由于被水浸透，他的声音都变得模糊起来。
　　“我好像......好像摄入了什么奇怪的药......”
　　他双腿曲起，一只手抓着浴缸的边缘，因为过分的用力而使得小臂上出现了很明显的肌肉线条。
　　“嗯，我知道。”
　　十五发现了他颈侧的伤口，那很明显是针头留下的。
　　他伸手关了花洒，因为那声音太吵了，吵到让十五听不太清叶云帆的声音。
　　“没关系，我帮你。”
　　说着，少年抬腿跨了进去。
　　花洒刚开了几分钟，所以浴缸里的水深不过十厘米，十五的鞋被打湿，接着就是膝盖。叶云帆看着少年弯腰跪立，俯身慢慢凑近过来。
　　“不，不用......”
　　虽然叶云帆说着拒绝的话，可湿漉漉的小粉触手们已经欢天喜地迫不及待地贴了上去。他只能竭力把它们拉回来，团巴团巴缩到腰后的缝隙里压着。
　　叶云帆看着十五，他们的目光在半空中交织，像是忽然有了实体，无声灼热缠绕。叶云帆伸手按住少年的肩膀，低声强调：
　　“十五，我自己可以。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　“你自己？”
　　少年凑近过来，几乎要贴近到他脸上湿透的黑色口罩。他的手撑在叶云帆收紧的腹肌上，稍稍再往下一些。
　　“你要怎么做？”
　　“......”
　　这个问题没办法回答。紧接着皮革腰带被解开，被拉扯时摩擦出了细微的声响。叶云帆抓着浴缸壁沿的手无声收紧，粗重的呼吸愈发紊乱，逐渐有些轻微的发抖。男人的脊背微微弓起，后背的肌肉愈发用力紧绷。
　　“十五......”
　　湿透的黑色口罩遮住了他此刻的表情，只能看见眼周的皮肤愈发滚烫，眸底朦胧一片，似是隐忍又似是愉悦。十五凑近过来在耳边直白地问他舒不舒服。
　　“......”
　　内敛又纯情的男人没办法回答这个问题，他的耳朵发烫，小腹的青筋充血凸起，整个人好像都烧起来了。明明坐在冷水里，可水温好像都变得热了，空气中多了些奇妙的味道。叶云帆逐渐不再抗拒，他慢慢伸手抱住十五主动回应。这一刻大脑好像逐渐被攀升的温度侵蚀，强烈的羞赧仿佛成为了特殊的催化剂。
　　时间一分一秒流逝，叶云帆忽地将脸埋进十五的颈窝，发出一声重重的。明明作为可以在海洋中来去自如的半异种，这时候叶云帆竟是产生了一种溺入深海后窒息的错觉。
　　十五侧过头，凑近过来贴在叶云帆的耳边，又问了一边刚才的问题。他完全不感到害羞甚至对叶云帆的答案很是执着
　　“......”
　　叶云帆嘴唇开合，但最终不得不给予了肯定答案。
　　“嗯。”
　　他原本是个很寡淡的人，就连青春期最容易悸动的时候都没有过什么特殊的念头，后来上大学工作，每天都很忙碌，每天也很健康，所以叶云帆从来没想过有一天会有人帮他这种忙。
　　甚至于，对方还满怀期待地问：
　　“还要来一次吗？”
　　“......”

恋人？
　　再, 再来一次？！！
　　叶云帆浑身一僵。
　　明明没有什么别的动作，可光是这四个字就让他全身好似都过了一遍电流。接着，电流变成了热量, 统统汇聚到小腹跳动凸起的青筋里, 然后传递到对方的掌心上。某一瞬间，叶云帆觉得他的灵魂好像都被十五攥在手心里揉捏。
　　这种......这种事情......他不明白为什么十五可以说得如此理所当然, 毫不避讳。
　　叶云帆觉得自己现在整个人都要烧起来了。他不敢看十五的眼睛, 也不敢看他们中间的狼藉现场。
　　“不......不了！”
　　小叶哥哥差点咬到自己的舌头。
　　本来摄入的药物也不多, 最难熬的一段时间也已经在十五的帮助下顺利度过。
　　叶云帆拉开十五的手，对方的掌心一片黏稠滚烫，指腹被磨得发红，叶云帆仅仅只是余光瞥见一下就不敢再看。
　　他迅速穿好裤子, 重新打开花洒，飞快洗掉上面残留的东西，还有十五的衣服上, 胸口......天, 怎么弄得到处都是。叶云帆从没遇见过这么窘迫的情况, 他的cpu都快烧了。
　　“刚才......我杀了人。”
　　这时候，叶云帆一边迅速清理干净十五身上残留的部分, 一边迅速转移话题, 只是声音有些磕巴。
　　“他们好像专门冲我来的, 其中有一个还是异能者。”
　　叶云帆记得那几个人，当时太乱, 他只想着尽快撤离，只是匆匆抹去了自己的痕迹, 没有处理尸体。
　　算算时间，那些尸体应该早就被发现了, 只是叶云帆很诧异为什么现在外面仍旧一片欢愉热闹，仿佛什么都没发生。
　　“嗯，我知道。”
　　十五虽然有点可惜没有继续下去，不过叶云帆的话让他也清醒了不少。现在这种情况的确不适合继续。
　　说话时，他的目光一直落在叶云帆的脸上，那双蔚蓝色的眼睛湿漉漉的，眼睑一片浅红，真有点桃花的颜色。即便有一层湿透的口罩遮掩，依旧挡不住对方此刻隐忍，羞.耻又无措的表情。
　　触手们此刻也没了刚才的难耐蹭挪的模样，它们被叶云帆团团堆在身后，好似也经过了一番蹂/躏，软趴趴的摊在那里，似乎有些餍足，又有些渴望。
　　有一条小心翼翼爬过来，似乎还想来勾十五的手指，但是被叶云帆很凶地瞪了一眼，于是又可怜兮兮地缩了回去。
　　十五再次觉得这个男人真的实在可爱。
　　让他很想彻底扒掉对方的衣服和裤子，看看那张平日里素来温和的面孔沦陷于情.欲中无法自拔的样子。不过虽然脑子里一连串十八禁的画面和念头，表面上，十五还是说起了正事：
　　“我帮你把尸体藏起来了。”
　　“......？！”
　　藏起来了？！
　　叶云帆微怔，随即反应过来。
　　怪不得这么久了，外面依旧一片热闹景象。
　　他问十五：“你为什么会在这？”
　　“司铭在这。”
　　十五对自己需要听令的上级没什么尊重，也完全没有要为其保密的意识，
　　“他在这约见了几个基地高层商讨事情，好像是跟粮食物资有关的，我暂时充当他的护卫。”
　　只不过他们具体商讨些什么，十五不太清楚，他也不关心。
　　他更关心叶云帆的事情。
　　“你呢，你不是跟闻斯年回去了吗？”
　　十五原本是等这边结束就去闻斯年家里找叶云帆，只是没想到对方竟然毫无征兆地出现在了这里。
　　“我......我来办长期的身份证明。”
　　说到这，叶云帆忽然想起了被留在地下二层的闻斯年。
　　就在这时，外面嘈杂的音乐忽然关了，有人的尖叫声响起。
　　“杀.....杀人了！”
　　“死人了！！！”
　　“......”
　　叶云帆和十五对视一眼，立刻意识到应该是藏起来的尸体被发现了。叶云帆匆匆整理好自己凌乱的衣着，而十五也洗了洗身上黏腻的液体。他们迅速清理一番，只是还没走出浴室，叶云帆忽然动作一滞。
　　“等等！”
　　他单膝跪地，掌心贴在地面上，似乎是在感应着什么。
　　“下面好像......有东西？”
　　“什么？”
　　十五眉头一紧，也跟着蹲下。很快他就发现叶云帆说的没错，脚下的地面细微地晃动起来，那种感觉很近，很真实，像有什么东西在下面迅速逃窜，发出窸窸窣窣的声音。
　　触手们也跟着贴贴到地上。
　　【咦？】
　　【好像是肉肉？】
　　【干巴巴的肉肉。】
　　叶云帆心中一凛，立刻拉着十五往外走。
　　“我们得赶紧离开这。”
　　“不能走下面，从另一边走。”
　　按照原路返回就太扎眼了。
　　十五走在前面带路。
　　就在两人刚刚走过一个拐角，就看见一队全副武装的士兵匆匆冲进了他们刚才待的那间屋子内。
　　后面跟着几个十五熟悉的面孔。
　　叶云帆也认出来了其中几个，有今天下午见过的路加等人，还有刚才敲门的侍者，最后面站着一个银灰色头发的男人，应该就是十五口中的司铭。
　　此时，进入屋内的司铭眯起眼扫了里面一圈。
　　打翻的精油流得到处都是，旁边散放着各种道具，地上还有些凌乱的脚印，都不用问，明眼人只要扫一眼就知道刚才这里面发生了什么。
　　“司铭大人，刚才那个人说这间房就是你们熔北使团预定的。”
　　侍者哆哆嗦嗦的。
　　他是这里的老人，很清楚这里的灰色交易都是上面默许的，来的人也大多都是有实力或者有势力的人，这里的安保自然也不会差。
　　只是侍者万万没想到，竟然有人敢在这里杀人，还是一连杀五个。
　　所以当警卫找上他的时候，侍者毫不犹豫就把自己知道的事情全部和盘托出，
　　“哦......哦对，他的眼睛是绿色的。”
　　“绿眼睛......果然是他！”
　　司铭阴着脸冷笑一声。
　　他前脚让安德那小子把人带过来看看，后脚十五就不见了，差不多半个小时过去，就说发现了尸体。
　　还是足足五个人的尸体。
　　其中一个还是这次任务最不可或缺的稀有异能者。@无限好文，尽在文学城
　　前后联系起来，不难猜出动手杀人的是谁。
　　司铭倒是不介意手下的人玩儿男人，但不能影响正事，最重要的是不能打他的脸！
　　男人嘴角抽动，怒极反笑：
　　“很好。”
　　旁边跟着的路加一直观察着司铭的脸色，此刻见状立刻上前，怒不可遏道：
　　“那家伙擅离职守，还残杀同伴，甚至还在这里搞......”
　　他的话还没说完，外面忽然传来了一阵巨大的震动。
　　轰——！
　　巨大的撞击声好像响在了每一个人的心口。
　　啪！
　　停电了，灯光瞬间暗下。
　　“滴滴——”
　　那是污染指数检测仪的警报声。由于前不久南方基地内部才发生了异变者暴动事件，所以随身携带污染指数检测仪是很正常的事情。
　　“司......司铭大人！污染指数超过安全值了！”
　　那是路加的声音，他的语气很凝重，略略带着些慌乱。
　　“什么？！”
　　不少人愕然出声。
　　与此同时，十五已经带着叶云帆偷偷换了身衣服。这里的二层都是包厢，也只有那些有权财的人能够上来。所以这里的服务也相当到位，专门有一间房给来寻.欢作乐的客人准备着干净的衣物。
　　叶云帆的头发太扎眼了，所以他又不得不带上了帽子。
　　二层中间是镂空的，有一圈走廊，他们从走廊上绕到对面，打算从后门走。
　　——现在趁乱离开是最好的选择。
　　只是那一道莫名的巨响，接着又停电之后。舞池中狂欢的声音顿时变成了惊叫。
　　叶云帆能看见下面拥挤的舞池中全是人，人叠着人，人踩着人。
　　“啊啊啊！别踩我！”
　　“我的手！我的手！”
　　“别挤别挤！”
　　“......”
　　这里发生了踩踏事故。
　　外面和里面都响起了刺耳的警报声，就像是波浪一样高低起伏。警卫出动，杂沓脚步声就匆匆响起来，手电筒从入口.射进来，晃成一片。
　　一队黑衣的士兵想要进来，但是他们被人群堵住了。
　　咔咔——
　　逐渐有人愕然发现脚下的地面裂开，发出吱嘎吱嘎的声响。下一秒，几个人被猛地掀起。
　　一个趋近于成年男人体型大小的黑色怪物就从下面弹射了出来，碎裂的地板和土灰嗡地腾起。
　　接着，好些人都听见了惨叫声，以及咀嚼骨头的声音。漆黑的环境让大部分人惊恐尖叫，他们不知道发生了什么，但并不妨碍他们察觉到了浓烈的血腥味。
　　这种黑暗对叶云帆来说不算障碍，所以他看得很清楚。
　　那是一头类似于老鼠的异种，没有毛，全身暗红流脓，它正咬住了一个男人的脖子，撕扯掉了他大半的喉管。
　　男人的眼珠向外爆出，紧接着，第二头类似的异种又钻了出来，撕扯着他的腹部，喷溅的血混着内脏的残渣。
　　就在这时，不知道是谁用手电筒打来一束光。
　　下一秒，几乎所有人都看见了这一幕。
　　齿牙嚼碎人骨的声音几乎让每个人都吓疯了。于是下一秒，惊恐得尖叫声几乎快要掀掉屋顶。
　　“异种！”
　　“有异种！！！”
　　“救命！救命！！！”
　　“......”
　　这时候地面被顶穿的裂缝忽然扩大，楼板直接轰隆隆地坍塌了下去，压住了无数人慌乱惊恐的大叫。
　　这一刻，外面焦急的士兵竟是对准异种和人群.交缠的位置开了枪。
　　因为这里绝大部分都是普通人，万一被污染后变成异种，那么就更不好控制了。
　　砰砰砰砰！
　　门口火光接连闪现，也不知道最后打中的是人还是异种。总之，大团大团的血花爆开了，有人类的残肢飞了起来。
　　——这些士兵对普通人开枪了。
　　叶云帆有一瞬间睁大了眼睛，他定定看了门口那些士兵几秒，好似受到了某种莫大的冲击。
　　每当叶云帆以为自己已经适应了这个世界的时候，他就会发现那只是他的错觉。
　　他接受不了穿着军装的士兵将枪口对向普通人，即便那不是他熟悉的军装。
　　不过现在不是愣神感慨的时候，叶云帆立刻意识到现在根本没法按照原路出去，后门也走不通了。
　　十五迅速寻找到了新的出路。
　　“走，走窗户。”
　　窗户？
　　叶云帆看了一眼窗外，发现外面拉了警戒线，穿着黑色军装的士兵正源源不断地赶过来。
　　有人侥幸逃了出去，或是被警戒线挡住，说是需要进行隔离，或是看起来污染严重被当场击毙。
　　而司铭和其他几个看起来有权势的人已经走特殊通道飞快出去，几辆车子飞速过来，殷勤将他们接走了。
　　“......”
　　叶云帆听着耳边的惨叫，看着那些施施然离开的背影，这种强烈的对比让他感到了一种难以言喻的讽刺。
　　“叶云帆？”
　　十五拉了他一下。
　　“.......”
　　叶云帆回神，但就在这时，他忽然想到什么，
　　“等等！闻斯年还在下面！”
　　他匆匆交代道，
　　“你先走，我去带他出来，我们在外面会合。”
　　“......？”
　　十五愣了一下，他知道闻斯年在下面，但是他完全没想过叶云帆在这种情况下还要去救人。
　　那些鼠类异种是从下面上来的，说明下面几层很可能全部都沦陷了，比上面更危险。
　　所以为什么要救他？
　　就算是同伴，但危险来临的时候先保自己不是很正常的事情吗？
　　就算是当初在沦陷区救闻斯年的时候，十五的初心也只是杀人越货。
　　他们需要抢一辆车而已。
　　十五一时不能理解，因为每次他都是被丢下的那一个。
　　他的同伴们总是说他厉害，说他强，反正断了手脚都能自己长出来，留下来断后再合适不过。
　　十五之前从来不觉得这有什么问题。
　　他是熔北基地的异变者战士，是司家买回去的武器，杀人，杀异种，服从命令，这些都是他该做的事情。
　　只要做好了这些事情，他的妹妹就不用面对那些危险，她就能活得很好。
　　直到现在，十五看见叶云帆头也不回往下面去的背影。
　　那个男人说不能丢下闻斯年，得去救人。
　　@无限好文，尽在文学城
　　不能丢下他。
　　“......”
　　十五一时间说不清楚自己此刻到底是什么感觉，他只是怔怔看着叶云帆的背影，然后迅速跟了上去。
　　正如他所料，下面两层的情况更糟糕，不说坍塌的地面，墙壁，只是地下不断涌出来的异种就很棘手。
　　叶云帆在前面开路，这时候触手多的优势就体现出来了，既能应付群攻而来的异种，又能迅速搬挪倒塌的建筑碎块，清理路径。
　　下面亮着应急灯，也不算是完全一片漆黑，但四面八方都是人类的惨叫，以及令人头皮发麻的咀嚼声。
　　叶云帆感觉自己好像在亲身体验鼠灾的灾难片，还是plus版本，因为每一头长得像老鼠的异种都快接近成人大小。
　　差不多七八分钟后，十五看见了叶云帆非要回去救的男孩。
　　闻斯年被一块大石头压住了腿，正拿着匕首跟一只成人大小的异种搏杀。
　　旁边那个帮忙办/假/证的齐老头也受伤了，但对方的身手出乎意外地矫健，甚至能以一敌三。如果不是如此，闻斯年早就被分食吃掉了。
　　叶云帆推倒一块墙体压住地面裂开的大洞，暂时压制下面源源不断涌出来的异种，而另一边十五已经飞速上前。
　　闻斯年脸色苍白，即将力竭之际，一道寒光从上落下。
　　唰——
　　一颗怪异扭曲的头颅落地。
　　闻斯年被溅了满脸的血。
　　他还没回过神，腿上的巨石就被一把刀猛地撬开。他的手臂被人抓住，一下拉起来。
　　十五问他：“能走吗？”
　　这并不是关心，只是确认这家伙是不是会拖后腿。
　　但男孩怔怔盯了他几秒，不自然别开脸，
　　“当然。”
　　话音落下，上方忽然传出了一阵爆破的巨响。
　　旁边的齐老头脸色一变：
　　“他们要炸了这里！”
　　他没等周围几人回应，立刻道：
　　“——跟我走！”
　　叶云帆有点意外地看了眼这个老头，也没多问，只是点头，
　　“好，我断后！”
　　一行人跟着齐老头匆匆撤离。
　　闻斯年的确能走，但是他跑不快。
　　十五看得着急，又想到叶云帆非要救这家伙，于是干脆一把将人抗起来跑。
　　作为一名强大的异变者战士，虽然他的外形看起来不是过分高大威武，但是抗一个十四岁的男孩儿还是很轻松的，就像拎一只小猫一样。
　　更别提闻斯年还没开始抽条，他看起来有点矮，也不怎么高，所以也不是很影响行动。
　　闻斯年万万没想到十五会做出这样的举动，他先是一愣，紧接着整张脸就充血，憋得通红。
　　齐老头在地下二层待了很多年，他似乎知道一条特殊通道，竟带着他们一路找到了废弃的下水道，叶云帆及时堵住了后面的通道。
　　几人七拐八绕，半个多小时后，总算成功脱身。
　　哗啦。
　　井盖被揭开。
　　漆黑的夜色中，几人从一条小巷中钻了出来。
　　“呼......”
　　十五很是嫌弃地将闻斯年放下来，丢到一边。动作有点粗鲁，但男孩没抱怨，只是压抑着闷哼了一声。
　　十五眉头微皱，
　　“这里已经算是靠近基地的核心区域了，怎么会出现那么多异种？”
　　“看来上次的事情没收好尾巴。”
　　接话的人是齐老头。
　　于是这时，所有人的目光都集中到了他的身上。
　　老头复杂地看了一眼叶云帆和十五，吧嗒了一下嘴巴。接着他从怀里抽出一张身份证明还有几张钞票递给叶云帆。
　　“喏，你要的东西。钱，我老头子就不收了。”
　　“噢，谢谢。”
　　叶云帆有点意外，但还是礼貌地对老人笑了笑。
　　“请问您刚才说的事情是指.....？”
　　“三个月前，一个融合鼠类异变源的异变者被污染成了异种，接着，他污染了基地的生活用水。基地里百分之八十都是普通人，虽然当时处理及时，还是有很多人喝了水。”
　　齐老头简单解释了一下。
　　叶云帆恍然，立刻想到了过安检的时候，听到的异变者暴动事件。最近基地抓得严估计也是因为那件事。
　　齐老头说话的时候，目光一直落在叶云帆的身上，因为对方给他的感觉很奇怪。
　　太......
　　眼睛太干净了，不像是这里的人。
　　“好了，现在咱们各回各家吧。”
　　老头摆摆手，没再多说。
　　“好的老先生，路上小心。”
　　叶云帆笑着对他挥了挥手，礼貌告别。然后，他又收到了齐老头一个莫名奇妙的复杂眼神。
　　“......？”
　　叶云帆看向十五，发现闻斯年的表情也有些古怪，他有点不明所以，问：
　　“有什么问题吗？”
　　少年定定看了他半天，说：
　　“......你别总对人笑。”
　　叶云帆：“？？？”
　　“对了——”
　　齐老头走到一半，忽然转过身补了一句，
　　“多准备些吃的，越多越好。”
　　“......？”
　　他没有给他们多问的机会，拐过巷口后就迅速消失不见了。
　　“准备吃的？”
　　叶云帆咀嚼着这句话，忽地联想到今天去交易所时闹事的那些人。
　　他们说粮食的价格在飙升。
　　——基地的食物储备出了问题？！
　　叶云帆跟十五对视一眼，很明显后者也想到了这里。
　　“或许，司铭这次来跟南方基地谈判，跟粮食有关？”
　　很有可能。
　　叶云帆想了想，没再继续这个话题，因为当务之急是赶紧回去。这里可不是他的故乡，晚上在室外很危险。
　　“走吧，先回去。”
　　叶云帆回头看向闻斯年，后者迅速强撑着站起。
　　“我能走！”
　　他强调道。
　　“知道，但我们需要跑回去。”
　　叶云帆蹲下，把男孩背起来。他的动作比起十五就温柔太多了，
　　“赶紧指个路吧，房东小闻先生。”
　　“......”
　　闻斯年沉默半晌，才伸手指了个方向，
　　“前面左拐。”
　　闻斯年对基地很熟，大大小小的路他都知道，所以约莫半个小时后，他们三人就回到了家。
　　“你们回来啦！”
　　小长生提着的一颗心总算放下，他看见了狼狈的闻斯年，然后又提了起来。
　　闻斯年是自己走进来的，他坚决不要被背着回家。
　　“地下黑市出现了异种，不过已经被军队镇压了，没事。”
　　他匆匆解释一句，直奔自己房间。
　　秦长生看了看他，没去追，而是转过来问叶云帆：
　　“那你们吃饭了吗？我煮了汤饭，要不要吃一点？”
　　“好啊。”
　　叶云帆笑眯眯回答，
　　“一回来就有热饭吃，真是幸福！”@无限好文，尽在文学城
　　小叶哥哥素来是会说话的。一句话就让因守家而有点孤独闷闷的小长生瞬间眉开眼笑。
　　“那，那我现在去端~”
　　十五对这种温馨的家庭氛围很不适应，但偏偏被叶云帆摁在桌上吃饭。
　　闻斯年自己躲在房间里包扎好了伤口，他不愿意让别人帮忙，包扎完之后，才装作若无其事地走出来吃了一碗。
　　饭吃到一半，叶云帆不经意问：
　　“我们剩下的食物，还能维持多久？”
　　“半个多月吧。”
　　小长生回答，他心细，从小又有屯粮的习惯，所以对这些记得很清楚。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是基地的各类食物都涨价了，所以问一下。”
　　“噢，那是得省着点。”
　　小长生认同地点点头。
　　叶云帆没再继续这个话题，一顿饭吃完，小长生主动收拾了锅碗。
　　“别的我也不会做，这些简单的事情就交给我吧~”
　　叶云帆没争，只是认真拍拍他的肩膀
　　“好的，那这项重任就交给你了。”
　　“嗯！”
　　十五在旁边看他们闹。
　　他发现叶云帆好像不论对谁都很好，这个男人身上似乎有一种奇妙的魔力，让人总不自觉想靠近。
　　就在这时，穿着围裙的小长生忽然从厨房里探头出来，不经意交代了一句——
　　“哦对了，叶先生，你和十五先生的屋子我帮忙收拾过啦，被子也铺好了，你们可以直接睡噢~”
　　“......？！！”
　　叶云帆瞬间僵住，他下意识问，
　　“我......我和十五的屋子......？”
　　“对啊，就是那间。”
　　秦长生甚至帮忙给他指了指。
　　闻斯年家一共三间房，一件充当了杂物室，剩下两间自然是两个人一间房。
　　大概是叶云帆的表情太过僵凝，秦长生奇怪地补了一句，
　　“你们不是恋人吗？自然住一间房啊。”
　　“........”
　　好了不要说了。
　　叶云帆很想捂脸。若是之前，他可能还解释否认一下。但经历过刚才的浴缸帮助事件之后，叶云帆就不知道该怎么面对十五了。
　　最开始他的确只是把那个落难逃亡的少年当做是弟弟，当做是自己接触这个世界的向导。
　　但接近三个月的时间里，他们的关系从陌生逐渐变得亲近，然后暧.昧，到现在越过了朋友应有的界限。
　　叶云帆如今一看见十五，就想到刚才，想到浴缸中对方发红滚烫的掌心，还有黏腻的衣角。
　　光是想想，他的脑子就在发烧。
　　但十五很坦然，他也没有否认秦长生口中所谓的恋人关系，甚至这时候，他还主动走过来勾住了叶云帆的手。
　　“......”
　　他们没有说一句话。
　　小叶哥哥没有反抗，没有挣脱，只是浑身有点僵硬，然后乖乖被拉进了他和十五的房间。
　　嗒。
　　门关上了。

醉酒
　　门都已经彻底关上, 小长生的眼睛依旧睁得圆溜溜的，忍不住地盯着那扇门看，紧接着, 他就听见了闻斯年的声音。
　　“——别看了。”
　　“！”
　　他立刻回头, 看见闻斯年从房间里一瘸一拐地出来。不过对方很努力维持了走姿的正常，没有显得太过狼狈。
　　“你的腿怎么样？”
　　小长生又问了一次。
　　他的眼神中带着很明显的担忧, 毕竟前不久闻斯年才把受伤的跟腱养好, 这下又受伤了。
　　“小事, 过两天就好了。”
　　闻斯年不在意地摆摆手。
　　他去了一趟杂物间，似乎在清点物资。秦长生觉得奇怪，因为今天好像所有人都对物资很关注。他也迅速收拾好厨房走进去站在闻斯年旁边。
　　这屋子里的东西有一部分是闻斯年父亲——闻景留下来的，虽然当时赔了死去的队员家属不少东西, 但他还是为闻斯年这个儿子留了一些生存所需。
　　剩下的另一半就是叶云帆他们缴获德里克队伍，以及秦长生储备在地下运输隧道里面的东西。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　闻斯年沉默片刻，忽然开口问：
　　“秦长生你觉得......他们两个人怎么样？”
　　“很好啊, 跟你和闻叔叔一样, 都是好人。”
　　这个答案小长生想也没想就说了出来, 但说完他顿了顿，问闻斯年,
　　“今晚具体发生了什么？你们看起来都好奇怪。”
　　“......那个十五, 和我想的不太一样。”
　　闻斯年和秦长生不一样, 后者是在一种与世隔绝的环境下长大的，现在依旧保持着属于孩童的天真和善良。但闻斯年一出生就生活在基地里, 十岁就开始跟着父亲进入沦陷区。
　　他见过形形色色的人，见过队伍里的尔虞我诈, 见过大规模的群体厮杀劫掠。
　　所以闻斯年现在看着稚嫩，他已经拥有了成年人的思维, 也有了这个时代专属的极强戒备心。他很清楚十五跟自己是同一种人，或者说，对方比他更无情冷漠。
　　“今晚......他来救我了。”
　　这着实是闻斯年没能想到的。
　　如果说只是叶云帆来救他，闻斯年倒也不会这么意外和震惊，但换成十五，那就有点太奇怪了。
　　虽然同行了一个月，但他们双方的关系其实很脆弱，几乎完全是靠着叶云帆来维系的。
　　叶云帆......闻斯年也觉得那个人很奇怪。对方看起来可比十五奇怪得多，有一种不存在于这个世界的虚无感。
　　就好像在一片恶臭的垃圾堆里面，忽然开出了一朵干净又漂亮的花似的。
　　“他救了你？那不是很好吗？”
　　秦长生不太懂闻斯年在想什么，被人救了还不开心。
　　“你该谢谢十五先生才对。”
　　“......嗯。”
　　闻斯年没再继续这个话题。储物间跟另外两间卧室隔了中间一个客厅，加上门也关了，所以彼此的对话很难被听见。
　　只是这时候，闻斯年仍旧压低了声音：
　　“我今天去见一个熟人，我父亲的熟人，他说有了一些关于我父亲的消息，他还活着。”
　　那个熟人就是齐老头，他的全名叫齐卫。
　　其实叶云帆的长期身份证明的确要紧，但也不是今晚非去不可。闻斯年之所以这么着急去地下黑市，其实更是为了探寻父亲的消息。
　　当初他父亲被带走，一直没了后续，在这个世界，失踪基本就等于死亡。再加上当时有德里克在外面虎视眈眈，闻斯年才一直不敢回基地。
　　但现在不一样了，德里克小队被十五和叶云帆杀死了。他们一行人开着德里克的车回来，就相当于向所有人宣告了强大的实力和胜利。
　　所以这段时间暂时不会有人来找他们麻烦。
　　这也是闻斯年邀请那两人留下来同住的原因，在找到父亲之前，他需要短暂的庇护。
　　同时免费提供住所，提供基地信息，充当向导，这些是闻斯年给予他们的回报。
　　这个时代人与人之间的交往方式，或是强取豪夺，或是利益交换。有的心照不宣，有的则是赤裸裸摆在明面上。
　　秦长生显然没有想那么多，他也不会那些弯弯绕的东西，此刻只是单纯为闻斯年高兴：
　　“真的吗？那闻叔叔现在怎么样？”
　　“他还有点事情，暂时不能回来。”
　　闻斯年摇摇头，
　　“未来几个月，基地可能会发生一些大事......”
　　说到这，他忽然眼神复杂地看向秦长生，
　　“或许你不该跟着我来基地，这里没有你想象的安全。”
　　“可是闻斯年，现在有哪里是绝对的安全呀？”
　　秦长生不在意地笑了笑，
　　“地下运输通道已经被人发现了，说不定之后还会被异种发现。”
　　当初德里克就是抓住了一个秦长生的熟人，然而当初生活在地下运输通道然后又跑出去的人，可不止一个。
　　“祖母守着的东西已经托付给叶先生了，我也不想一辈子都被困在那里。我想出来看看，如果可以的话，我想去找一找祖母到底是为了什么在那里守了一百多年。”
　　秦小诺二十出头的时候就藏在地下运输通道了，她去世的时候一百三十岁。
　　的的确确，是守了一百多年。
　　“嗯，不过我也知道自己很弱。弱小的人，在外面的世界活不久。”
　　秦长生的语气并不自卑，也不畏惧，反而坦荡，
　　“但离开那里是我自己选的路，死在前行的路上，好过于死在无望的等待中。”
　　“......”
　　储藏室内一时安静下来。
　　嗒。
　　忽然间，秦长生抓住了闻斯年的肩膀，开口道：
　　“刚才你说的那些事应该很重要，可是我只是个普通人，脑子也不聪明，没有办法帮你。”
　　他语气很认真地说，
　　“或许你应该跟叶先生他们商量，他们救了你两次，至少，闻斯年你也试着相信他们两次吧。”
　　“......”
　　闻斯年沉默片刻，最终点了点头。
　　“好。”
　　秦长生很高兴，立刻转身开门：
　　“那我现在去......”
　　“等等！”
　　闻斯年一把拉住他。
　　“明天，明早再说。”
　　“？”
　　秦长生诧异：“为什么？”
　　闻斯年憋了半天，说：
　　“......他们都关门了，应该已经睡了。”
　　“噢，也对。”
　　秦长生认同地点点头。
　　但实际上，叶云帆和十五并没有睡。
　　他们一个坐在床边，一个坐在对面的椅子上。当然，叶云帆是坐椅子的那个。
　　“......”
　　他们已经面对面坐了好一会儿了，谁都没说话。
　　至于原因，叶云帆是觉得窘迫，而十五则是喜欢欣赏他的窘迫。
　　尤其是现在叶云帆没有戴口罩，即便表面强装镇定，但那份无措，窘迫，心慌意乱依旧很明显。
　　“那个......之前的事......”@无限好文，尽在文学城
　　最终还是叶云帆先开了口，毕竟是他先把人抱起来，先用触手扯乱了十五的衣服，先亲上去。后面浴缸里的事，他虽然口头拒绝，但也是半推半就，是享受的一方。
　　@无限好文，尽在文学城
　　十五的表情很淡定，他微微偏头，问：
　　“什么事？”
　　“......”
　　叶云帆喉结微动，补充解释道：
　　“就是，之前在二楼房间里......在浴缸......”
　　他实在无法描述具体，只能用地点作借代。
　　尤其是这发生得着实突然，他根本没准备好。或者说，他的确察觉到了自己对十五有一些超越友谊的好感，但是却从没想过会突然进展到这么私密的地步。
　　正当叶云帆组织语言，想要妥善捋一捋他们之间的关系，并将这件事妥善处理的时候。他忽然听十五问：
　　“你还想再来一次？”
　　“......？！！”
　　叶云帆浑身一僵，好像脑子都懵了一秒。
　　不！
　　当然不是！！！
　　可明明说出了否认的话，但叶云帆还是无法克制地被十五简简单单的一句询问勾起了努力藏起来的回忆。不仅是回忆，还有身体里每一根感觉神经残留的快感余韵。那简简单单的几个字里，就好像有无数个小勾子，落在心尖最敏感的位置。
　　“不，我只是想问......”
　　叶云帆偏过头，避开了少年的视线。这个细微的动作莫名让他看起来有些狼狈。
　　“你当时为什么没拒绝我......你知不知道这个不能跟......至少不应该和朋友做。”
　　“因为我想帮你。”
　　十五这句话的重音落在“你”字上。
　　中文是一门特别的语言，同一句话，说话人的重音落点不同，可能代表的意思就完全不一样。
　　至于叶云帆的后半句话，十五当然不知道。这个世界的性观念很开放，或者说是混乱。毫无关系的陌生人都能随意来一发的混乱。
　　但十五没有回答后面那个问题，而是问他：
　　“那你觉得怎样的关系可以做那种事？”
　　“恋人，或者结婚关系。”
　　这是叶云帆的答案，也是个有点保守和传统的观念。
　　只是他没想到自己刚刚回答完这个问题，就听见十五追问道：
　　“那如果今天换作是我，你会用同样的方式帮我吗？”
　　“......”
　　叶云帆忽然一怔，他被问住了。
　　十五表面上看是个不通人情只会战斗厮杀的异变者战士，但实际上他只是观念和认知受到了这个时代的束缚，其实脑子相当聪明。
　　不论是对战斗局势和时机的判断，还是对人心的洞察。
　　——他都很擅长。
　　十五用了两个问题，第一个问题让叶云帆给一个直接的结果，然后从这个结果中延伸出两个选择，变成第二个问题。
　　如果当时他们两人的身份处境互换，按照叶云帆的认知和观念，对方若是愿意用同样的方式帮忙。也就代表着叶云帆认同他们是恋人，或者未来会结婚的关系。
　　如果不愿意，那就是拒绝。
　　“我......”
　　叶云帆很明显也意识到了——
　　这个会与不会的选择中隐藏着更深的回答。
　　但这并不是令他最震惊的。
　　因为如果换作别的朋友，叶云帆第一反应是帮对方制造一个安全的环境，守在外面不去打扰，或者尽力想办法寻找解药。
　　毕竟帮忙可以有很多种方式。
　　朋友，自然有朋友的帮忙方式。
　　可......如果受到药物刺激影响的人是十五，叶云帆忽然就不确定了。
　　这个不确定，也就是答案。
　　——他会的。
　　这三个字就像是一把锤子，在叶云帆的后脑重重敲了一下。那点原本只是朦胧的好感忽然变得无比清晰——
　　他是喜欢十五的。
　　不是单纯当弟弟的喜欢，是想要亲吻，会因为对方而产生欲.望，想要建立恋人关系的喜欢。
　　只是叶云帆动了动嘴唇，却没给予肯定的答复，而是转移了话题：
　　“可是我......我不会留在这里太久。”
　　他垂着眸子，依旧避开了十五的眼睛。后者一怔，追问道：
　　“你要去哪？”
　　“......”
　　叶云帆轻轻摇头，总算肯抬头看他，
　　“不论我去哪，你都是要回熔北的，不是吗？”
　　“十五，那里是你的家，是你长大的地方，而且你妹妹也还在那里。”
　　叶云帆知道十五还有一个妹妹，一个很在乎，时时刻刻牵挂着的亲人。
　　“......”
　　十五抿紧了唇线。
　　他妹妹在那里没错，可熔北......
　　“熔北不是我的家。”
　　十五的目光忽地有些冷，但那份冷意不是冲着叶云帆，因为他很快就垂下了眸子。
　　这次换他避开叶云帆的视线。
　　“我......我和我妹妹，出生在中央基地，是被熔北买回去的。”
　　这是十五之前未曾告诉叶云帆的，他只是跟对方说自己来自熔北。
　　“中央基地也不是我的家。”
　　他语气淡淡补了一句。
　　“中央基地是所有基地里面最大的，安全性也是最高的。它掌握着最新的人造子宫技术，拥有庞大的女性数量，可以大批量地孕育婴儿。所以中央基地有一项特殊产业就是大批量的人口买卖。”
　　十五没有刻意仔细描述他的过去，只是简略地描述了一下中央基地的特殊产业，点到即止。
　　“南方基地和中央基地也建立了长期交易，北区就有专门的买卖市场，不过那里应该都是被挑剩的，资质不会太好，或许还有疾病残疾，各种缺陷什么的。”
　　因为被买来的那些孩子，会先测试是否能成为异变者，如果不能，按照外貌外形区分，漂亮一些的会提供给上层人士，次一些的就安排去做劳力。再次一些的就流入底层市场。
　　十五说这些的时候语气很平静，仿佛这些都是很普通，很正常的事情。但越是这样的语气，叶云帆受到的冲击就越大。
　　他很难想像，或者无法想象。
　　“......”
　　叶云帆沉默了很长一段时间，因为找不到任何语言回答。
　　原来没有规则，没有法律，没有秩序的世界是这个样子。
　　所有的弱势群体，甚至普通人都不再是人，是可以买卖，奴役，蹂/躏，甚至屠宰的牲畜。
　　十五轻轻握住他的手，语气艰涩：
　　“旧日的繁华时代已经沦陷，幸存者基地是相对安全的地方。但这么多年过去，就近沦陷区的生存资源越来越少，异种越来越多。”
　　这么久的相处让十五很了解叶云帆，他了解对方的温柔，也了解对方身上那份跟这个世界格格不入的善良。
　　但这样很难活下去。
　　就算拥有强大实力，像叶云帆这种人，也很难在这样的环境中活得快乐。
　　因为他会因为别人的痛苦而痛苦。
　　“杀死人类，总比杀死异种容易，从同胞口中夺食，总比从异种口中夺食容易。所以异种杀人，人也杀人。但人类又要繁衍下去，所以中央基地依旧会源源不断地卖出大量的孩童。”
　　十五就是那些孩子之一。
　　只是他不怨恨，不能怨恨。
　　因为这个世界，这里的所有人都认为这很正常。
　　正常的事情，凭什么怨恨？
　　甚至他们对十五说，你还得感激涕零才对。
　　没有他们你不会出生，没有他们你不会得到珍贵的异变源，也不会变成如此强大的异变者。
　　所以你一辈子为基地而战斗，一辈子为基地而奉献是理所当然的事情。
　　“所有的基地大多都是这样的，这个世界，本来就是这样的。”
　　十五所经历的一切，他所看见的，所听到的，都印证了这句话。
　　这个世界就是这样残酷的，它的运转方式就是资源的争夺。那些极少数人的好日子，都是建立在别人血淋淋的骸骨上。
　　“所以叶云帆，你要去哪里呢？”
　　“......”
　　叶云帆理解十五说的每一个字，也确认对方说的都是事实，但这时他却松开了十五的手。
　　叶云帆说：
　　“也许希望很渺茫，但我想回到我的故乡去。”
　　回到那个有强大祖国靠山，有法律和秩序，有和平与安宁的世界。
　　“那里没有异种，不能杀人，不能买卖人口，因为那都属于犯罪行为，会被法律严惩。所有的孩子都可以受到基础的教育，他们会被好好保护起来。”
　　他看着少年过分年轻的面孔，露出一种温柔又难过的笑，
　　“十五，如果是在我的故乡的话，像你这个年纪，应该还在念书，学习很多知识，有关心你的老师，有交好的朋友，能够无忧无虑地玩乐，不必担心生存的问题。”
　　“......”
　　十五不明白，甚至无法理解叶云帆描述的世界。
　　“你的故乡在哪？”
　　叶云帆没说是另一个世界，他只说是很远很远的地方。
　　“具体在哪，怎么回去我也不知道，所以一直在找。不过有很大可能我最后也找不到，但十五......”
　　叶云帆安静地注视着他，蔚蓝的眼底晕开了一种很晦暗的颜色。
　　“很抱歉我们未来的路不是同一个方向。”
　　“......”
　　十五愣住。
　　叶云帆没有等他的回答，起身打算往外面走：
　　“既然你已经找到熔北的同伴了，应该之后都是要和他们一起的。不过今晚太晚了，你就在这好好休息，我出去睡客厅沙发。”
　　他说完，走过十五身边时，忽然被对方抓住了手腕。
　　嗒——
　　“等等。”
　　十五知道叶云帆刚才句话背后的意思是什么。
　　对方在说，他们没有未来。
　　可是这个世界的大部分人，谁有确切的未来呢？
　　但同时十五也很清楚现实，就像他不可能抛弃妹妹一直跟着叶云帆一样，对方似乎也不会放弃那个所谓的幻想故乡而跟他一起回熔北。
　　即便十五出身熔北，他也并不喜欢那里。相比而言，至少叶云帆的幻想故乡听起来很美好。
　　“不用了。”
　　十五站起身，随着这个起身的动作，他好像把一切翻涌的情绪都压了下去，声音变得格外平静，
　　“今晚的事不小，我得回去了。”
　　“那......”
　　叶云帆忽然一顿，把那句“我送你”咽了下去。
　　“好，那你一路小心。”
　　“嗯。”
　　十五定定看了他几秒，忽地转身离开。
　　他没有走门，直接翻窗一跃，就消失在夜色中。
　　“......”
　　叶云帆站在窗边看了许久，他已经看不见那道熟悉的背影了，视野中只有耸立在黑暗中的老旧水泥房，高高低低，鳞次栉比。
　　远处，大概是地下黑市的方向还燃着一片火光，能够听见一些细微的骚动声。
　　若是换作往常，叶云帆或许还会仔细分析一番，但现在他只是抬手关上了窗，不过没锁。
　　哗啦——
　　窗户被关上后，接着厚厚的遮光帘也被拉上。
　　叶云帆关了灯，倒在床上，缩到被子里去。
　　他忽然觉得很累。
　　一种带着酸涩的极度疲惫感从胸腔里涌出来，缓慢而无声地朝四肢百骸蔓延。
　　这种感觉就好像有一种能够吞噬力气的病毒，正在叶云帆全身的每一个细胞疯狂增殖蔓延。
　　明明体力值还有大半，他却感觉像是浑身的力气都被抽空了，半根手指都抬不起来。
　　二十八岁的人生路口，姗姗来迟的初恋被叶云帆亲手斩断。
　　——原来这就是失恋的感觉。
　　叶云帆曾经也有过好几个追求者，他每次都是语气委婉，但态度坚定地拒绝。
　　因为不喜欢，所以以前拒绝之后只觉得轻松。
　　只是这次不太一样。
　　他拒绝的是自己喜欢的对象。
　　所以现在这种感觉不像是叶云帆拒绝别人，倒像是他自己被拒绝了。
　　叶云帆现在连自己的未来都保证不了，他就更没办法保证两个人的未来。
　　与其后面矛盾重重，难堪收尾，不如现在打住，至少还能勉强做朋友。
　　朋友......
　　可叶云帆心里一点儿也不想跟十五做朋友。
　　另一边，被拒绝的十五正在匆匆赶路回去，他刻意走了一些阴暗的巷子，果不其然遇见了一些打劫的渣滓。
　　“站住！把东西都......”
　　砰——！
　　话还没说完，打劫的男人就直接被一脚踹掉了好几颗牙。后面几人纷纷抡起各种武器，朝十五过来。
　　“我靠！这小子竟敢......”
　　“哎哟！我的手！我的手断了！”
　　“别打了！别打了！不抢了......救命！救命！”
　　“......”
　　咔咔。
　　十五活动了一下手指，大步跨过地上哀嚎的男人，径直离开。他只是揍了这些人一顿，没有下杀手。
　　郁闷的心情总算好了一点点。
　　他深吸一口气，继续朝南走。
　　这里距离司铭住的地方有点远，走路得一个小时。
　　但十五走的这一个小时中，脑海里每分每秒都是叶云帆的脸，耳边都是那个男人对他说的话。
　　现在回想起来，在小岛上的日子好像是十五这么多年以来唯一快乐的时光。
　　对方救他，教他认字，煮好吃的饭菜，给他讲故事，还送了他很多东西，大蚌壳做的床，亲手修砌的小浴池，还有作为生日礼物的相机......很多很多。
　　但以后，那些都没有了。
　　因为叶云帆说，他们未来的路不是一个方向。
　　他们要各走各的路了。
　　十五能理解，但不能接受。
　　因为他们要分开。
　　这个时代没有便利的交通，没有线上及时的通讯，有时候一旦分开，就是一辈子不会再见了。
　　这种感觉就像是有一颗种子已经种在了心脏里，生根发芽，抽枝长叶，但现在又必须生生将它挖出去。
　　很疼。
　　非常疼。
　　“十五？！”
　　就在这时，一道熟悉的声音让少年从自己的思维世界中抽离出来。
　　他恍惚了一下，才发现自己竟然到地方了。
　　这一片是基地最核心的位置，也是上层高官们的聚居地，环境优美，保卫森严。
　　一座座独栋的小别墅整齐坐落中间。
　　而十五现在就站在司铭所居住的那座小别墅门口，而喊住他的人正是路加的手下。
　　“你回来了？！”
　　姜东的声音似乎有些不可思议，因为地下黑市那边已经被完全封锁了，还用了□□彻底清理地下的异种群。他们都以为十五要么被隔离关押，要么被烧死了呢。
　　不过十五这家伙向来命大，总不至于死在这种小事里。
　　“快进来吧，司铭大人说让你一回来就去见他。”
　　“......知道了。”
　　十五淡淡应了一句，径直往里面走。
　　只是他刚走上二楼，就听见了男女在床上运动的声音。女人的声音有点大，带着刻意营造出来的娇柔和兴奋。
　　十五脚步一顿，然后直接推门进去。
　　他回来的事情应该已经有人告诉司铭了，所以不用顾忌打扰了对方的好事。
　　即便打扰了，十五也不在意。
　　屋内有着浓重的□□气味，混合着女人劣质的香水味，很难闻。
　　这对十五敏锐的嗅觉带来了相当大的负担，他眉头紧皱，看向躺在床上被女人伺候的司铭。
　　“什么事？”
　　十五不是司铭的直属部下，严格来说，他在熔北的异变者群体中算是最特殊的那部分。
　　因为他融合的是王种异变源，战力强大的同时也不易掌控，执行的任务要么是进入最危险的沦陷区进行某些特殊珍贵物资的搜索，或者就直接是对付王种。
　　十五没有固定的同伴，他更像是一个杀伤力强大的武器，其他的异变者小队负责运输他，然后遇到目标时就把他丢出去。
　　十五没有跟基地内部的任何势力有利益冲突，他本身也算是一个不可或缺的战斗力，再加上他的妹妹是司眠小少爷的情人，所以这也导致十五不需要对所谓的领导高官毕恭毕敬，点头哈腰。
　　司铭推开身上的女人，也不在意自己赤身裸体，随意拿了件浴袍披上，
　　“今晚死的那五个人，你不该给我个解释吗？”
　　“什么五个人？”
　　十五厌恶地挪开了视线，
　　“我不清楚。”
　　“少跟老子装蒜，他们前脚去找你的小情人，后脚就被人大卸八块藏在储藏室，不是你干的？”
　　“证据呢？”
　　“别以为你妹妹是司眠少爷的情人，你就敢在老子面前耍横，她还没生下司眠的种呢！”
　　司铭似乎恼了，他大几步走过来，压低声音呵斥，
　　“那五个人有一个特殊异能者，是我们这次任务的重中之重！”
　　“我说了，不是我杀的。司铭，那是你的任务，不是我的，我的任务是探索涪州城沦陷区，寻找秘密研究所。而且你也没告诉过我有什么特殊异能者。”
　　十五冷冷瞥了他一眼，
　　“而且，我当时跟我的小情人开房去了，你不知道？”
　　“.......”
　　司铭忽地语塞。
　　他当然知道，他甚至还去看了那两人的事后现场。
　　司铭扫了扫十五这副冷漠的姿态，实在想不到对方跟一个男人上床会是什么样子。
　　不过他本人对十五实在没什么兴趣，熔北大部分认识十五的人也不会有什么兴趣。
　　因为他们都见过这个人几年前融合异变源失控的时候的可怕模样。
　　这家伙就像是个披着人皮的异种。
　　“啧！”
　　司铭有点烦躁，但他很快想了想，又觉得疑点重重。
　　五个人，四个异变者，一个特殊异能者，哪怕是十五真的要杀人，也应该弄出不小的动静。更何况那个异能者还可以催眠人心。
　　他摸索了一下下巴，重新坐回到床上，
　　“莫非是南方基地那几个反对交易的老家伙搞的鬼？”
　　司铭越想越不对劲，今晚这一出实在太过突然，就好像专门有人针对他们似的。
　　十五敏锐抓住了关键点。
　　“什么交易？”
　　司铭倒也没有隐瞒的意思，直截了当道：
　　“他们的储粮库遭了污染，没粮了，于是打算用核武资料跟我们做一笔交易，换取过冬的食物储备。”
　　自从三大基地割据一方，已经过去了一百多年，四周沦陷区的生活物资基本都被搜干净了。
　　于是现如今的探索小队不得不更加深入，更深入也就意味着更危险。同时因为时间久远，大部分的食物都过期了。
　　异变者或许没问题，但是普通人就很容易生病。可偏偏，能够融合异变源的人是少数，普通人才是大多数。
　　“他们有核武资料？”
　　十五皱眉，紧接着又问，
　　“可是熔北的粮食储备不是也告急了吗？”
　　由于周围的沦陷区的物资逐步耗尽，所以各大基地内部从几十年前开始都有开垦田地，种植粮食。
　　只是由于植物进化，种植知识缺乏，还有内部土地紧张等等问题，产量很低。
　　去年寒灾，大雪连下了两个月，熔北基地死了不少人，粮食也几乎颗粒无收。
　　当时十五亲眼见过，基地内部饿死了很多普通人，甚至关闭了城门禁止入城。基地外面说是饿殍遍野毫不为过。甚至发生了人吃人的事情。
　　听说中央基地当时也遭了灾，受创不轻，因为双方离得并不远。
　　“这就不用你操心了。”
　　司铭冷哼一声，
　　“你这几天就好好守着我，当个保镖，哪儿也别去。”
　　他总觉得今晚的事应该是有不满交易的人针对他，说不定还会有刺杀什么的。
　　司铭很惜命，他这次带来的人中，没有谁有十五这么厉害，又丢了一个最重要的异能者，所以干脆把十五放在自己身边当保镖。
　　“今晚地下黑市的异种暴动事情一出，他们上面就压不住粮库污染的事情了。看着吧，外面马上就要乱起来，就算有人暗中给老子使绊子，他们也快自顾不暇了。”
　　说到这，司铭招手唤来门口的心腹，交代道，
　　“跟那边回讯，就说我今晚受到了惊吓，交易的事情过几天再谈。”
　　“是，司铭大人。”
　　十五看着那人出去，心下愈沉。
　　果然，地下黑市的鼠类异种群聚性暴.乱发生后，基地的储粮库被异种偷袭污染的事情就瞒不住了。
　　最初是各类食品的价格开始疯涨，一个月过去，基地内所有的商店先是开始限购，接着就关门。
　　连交易所也不开了。
　　基地内部的治安情况急速恶化，路上抢劫偷窃的事情数不胜数。
　　不少探索小队接连出了基地，去沦陷区搜寻物资，但是周边已经找不到什么吃的了。天气渐冷，马上入冬，整个基地人心惶惶。
　　最近两天，不知道是谁纠集了大量的人拿着武器去基地中央政治大楼闹事，结果被鸣枪驱逐。
　　不过基地也做出了一些紧急措施，比如每天发一顿救济粮，同时也派了不少人出来宣发储粮尚存，可以挨过这个冬天以稳定人心。但同时也有很多人搅乱浑水，天天散布各种谣言。
　　还好上次齐老头提醒过后，闻斯年他们就又囤了不少吃的，省着点也还能撑一段时间。
　　比起混乱的基地外围居住点，核心区域依旧一片安宁祥和，司铭又找了几个漂亮女人，品着红酒，每天都在跟南方基地上层的高管们推杯换盏。
　　十五很烦。
　　他很清楚司铭在压价，反正他们等得起核武资料，而对方却急需粮食过冬。
　　十五每天唯一舒心一点的事情就是在宴会酒席开始之前，去厨房打包一些吃的。
　　然后差不多晚上十一点的时候，叶云帆就会打开窗户。
　　哗啦——
　　接着，他会毫不意外地发现那里又挂着一个包裹，拆开一看，里面都是吃的。
　　不用想，也知道是谁送来的。
　　自从那晚拒绝十五之后，叶云帆就没再见过对方，但后来，他总能收到一些装着食物的包裹。这种送宵夜的方式持续了大半个月。
　　只是十五明显不想见他，单纯只是送东西，所以叶云帆也没有刻意去追。
　　追上之后说什么呢？
　　@无限好文，尽在文学城
　　他不知道。
　　当初话说那么绝，现在又追上去说反悔吗？
　　“......”
　　小叶哥哥无声叹了口气。
　　只不过今晚有点不太一样。
　　叶云帆等到十二点，依旧没有收到东西。
　　......终于放弃了吗？
　　叶云帆好像松了口气，但又感觉好像丢了什么东西，心里空了一块。
　　咚咚！
　　外面有人敲门。
　　“请进。”
　　下一秒，小长生轻轻推开门，伸进一个脑袋来问：
　　“叶先生，今晚十五先生没有送宵夜来吗？”
　　“......嗯，他有点忙。”
　　叶云帆沉默片刻，又补了一句，
　　“应该以后都不会送了。”
　　“啊？”
　　秦长生有点意外，他倒不是饿了想吃宵夜，只是觉得有点担心。
　　“他跟你说的吗？这么晚了，会不会是路上出了什么意外？最近基地里面发生了好多抢劫事件呢。”
　　“......”
　　叶云帆愣了一秒，“唰——”地一下就站起了身。
　　“应该没什么大问题，他很强的，而且这条路他也很熟。就算遇见抢劫什么的，十五自己一个人应该能摆平。不用担心。”
　　“唔......”
　　秦长生愣愣盯着他，觉得如果叶先生说这话的时候没有迅速穿外套戴帽子，一副马上就要冲出去的样子的话，会更有说服力。
　　“叶先生，你这是......要出去吗？”
　　“啊对。”
　　叶云帆压低帽子，同时拉开窗户，
　　“我突然想去散个步。”
　　“.......？”
　　晚上十二点顶着寒风出去散步？？？
　　秦长生还没来得及回答，就看见男人单手一撑，跳窗走了。
　　小长生摇摇头，暗自感叹——
　　叶先生真是......不走寻常路。
　　另一边，叶云帆迅速翻窗出去，朝基地的核心位置走。他知道司铭的居住点，因为十五也住那里。
　　这一个月的时间，叶云帆可不止是呆在房间里蹲着。只是没想到，他在路上竟然接连遇见了五六波人抢劫，其中竟然还有个十二岁的小孩子。
　　叶云帆说不出是生气还是悲哀。
　　他没有下重手，只是打退了他们。
　　从闻斯年家到司铭的住所如果慢悠悠地走得一个小时，但叶云帆速度快，所以只花了半个多小时。
　　外面守卫森严，远远能看见那一片明亮温暖的光。似乎里面还放着音乐，像是在开什么酒席。
　　叶云帆催眠了守卫，悄悄从后花园潜入进去。
　　【香香！】
　　【香香！】
　　【这边！这边！】
　　触手先一步发现了熟悉的气息，迅速指路。
　　叶云帆立刻循着过去，轻松爬上二楼阳台，屋里一片漆黑。不过这并不妨碍叶云帆看见床上鼓起的一团人影。
　　少年蜷缩着，似乎怀里抱着什么东西。
　　“......”
　　他定定看了几秒，确认了那人的身份。
　　原来是睡了。
　　果然是放弃了，不来了。
　　但没遇见什么危险的事情就好。
　　叶云帆安静在阳台外站了片刻，打算离开。但就在这时，床上的人忽然有了动作。
　　砰。
　　他一个翻身，直接摔到了床下面去。
　　叶云帆：“......？？？”
　　身体比大脑更快一步，他立刻拉开阳台门进去，想把人抱起来。
　　唰——
　　拔刀的声音在寂静的房间内格外明显。
　　下一秒，叶云帆就被那把熟悉的长刀抵到墙上，他条件反射抓住少年的手腕，险险抢救了一秒自己的鱼头。
　　哗啦——
　　少年怀里抱着的食盒包裹摔在地上。
　　“十五！”
　　这一声成功让少年的动作定住。
　　十五面色潮红，眼神却锐利，就像是一头蓄势待发的凶狼。
　　“是我，是我......叶云帆。”
　　说话间，叶云帆就嗅到了少年身上的酒味。他愣了愣，忽然反应过来。
　　这是......喝酒了？
　　不会喝醉了吧？

你会吗？
　　时间倒回三个小时前——
　　十五每晚都会在厨房挑一些吃的打包, 今晚也同样如此。
　　“十五先生，今天又去送啊？”
　　后厨的人已经认识他了，由于十五是司铭身边的人, 所以这些人对他的态度都极为尊敬。
　　“嗯。”
　　他装好了东西, 在外面裹上两层保暖的泡沫，然后再放入袋子里。
　　现在已经进入了十二月, 天气愈发湿冷, 尤其是入夜后, 冬日的风就更凉。如果不做一些保暖措施的话，东西送过去就冷透了。
　　自从上次那天晚上十五被委婉拒绝了之后，他跟叶云帆已经一个多月没见了。其实十五知道叶云帆的意思，他不笨, 他知道自己是被对方拒绝了，只是十五还是放不下。
　　于是在粮食危机彻底爆发之后，十五就天天去给叶云帆送夜宵, 而现如今他们之间唯一的联系也是这顿每天晚上十一点的夜宵。
　　明明十五以前的日子也是这么过的, 或是去沦陷区执行任务, 九死一生，或是待在基地, 看着那些衣着光鲜的人推杯换盏, 纵欲淫/乱, 看着那些衣衫褴褛的人挣扎痛苦，艰难求生。
　　但他现在却觉得难熬
　　每天都很难熬。
　　十五讨厌看见司铭那张脸, 厌恶那些所谓的同伴在他耳边开一些污言秽语的下流玩笑，哪怕跟那些人住在一栋房子里, 他都逐渐开始觉得恶心。
　　明明以前都司空见惯，习以为常的事情, 十五却越发觉得难以忍受。
　　这种感觉就像是每天吃糠咽菜的人有机会尝遍了美味珍馐，接着，却偏偏又让他回去吃那些猪食。
　　司铭每天都让人打探基地内的消息，所以十五也知道哪里又发生了冲突，哪里又有人聚众抗议被镇压枪毙，哪个小队九死一生带回来的物资如何被抢劫一空......
　　这样的事不胜枚举。
　　这些事情十五以前不是没见过，他甚至见过更残忍，更血淋淋的，只是当时他不会去想有没有人会因为这些事难过。
　　但现在十五会下意识想到叶云帆。
　　他会想如果叶云帆看见了，知道了会不会难受得睡不着。或者以后叶云帆会不会成为那些悲惨事件的其中一员。
　　当司铭和那些人度过一场又一场的酒宴时，十五就会想叶云帆吃得好不好，或者说他还有没有东西吃。
　　闻斯年家里的物资储备只够大半个月吃的，现在很可能已经断粮了。但是由于十五也脱不开身，所以他只能每天晚上去送一点吃的。
　　也许不够。
　　肯定不够。
　　所以叶云帆会饿着。
　　十五逐渐开始觉得很不公平。
　　为什么这个世界过得舒服的，每天肆无忌惮享乐纵欲的人是那样一群人。
　　可叶云帆却过得不好。
　　“十五，想什么呢，阴沉着一张脸像是要杀人似的。”
　　门口传来的男声打断了少年的思绪，他抬头看向门口的男人。
　　对方一头深棕色的短发，在这个人人都营养不良的时代，他一米七七的身高也算不错了。看起来三十出头的模样，五官还算俊朗，就是眉毛很浓，令人一眼就能记住。
　　那是宋文，司铭带来的异能者之一。@无限好文，尽在文学城
　　十五跟这人没什么交集，因为宋文一年前才进入的熔北基地。不过这段日子，对方似乎对他很感兴趣。十五几乎每天都能跟这家伙打个照面。
　　“又去给你的小情人送吃的？”
　　宋文的语气很自来熟，手里端着一杯酒，姿势动作看起来很商务。
　　路加喜欢八卦，尤其是十五这个看起来从不近女色也不近男色的家伙忽然有了个小情人，所有人都很好奇。
　　只是碍于这人的凶名，最近又十分忙碌，他们也就嘴上说说，没人去查，也没人太过关心。这年头有个小情人，床伴什么的再正常不过。
　　宋文听过不少十五的传闻，只是他很难将那些血淋淋的事情跟眼前这张过分年轻帅气的面孔联系在一起。
　　“少管我的事！”
　　十五抱起食盒，冷冷瞥了他一眼，就打算离开。但就在这时宋文忽然开口说：
　　“喂，你那个小情人是不是粉色的头发？”
　　“.......”
　　十五脚步一顿，眼神倏然凌厉。
　　“你想做什么？”
　　“没什么，最近南方基地在镇压下面的动乱你知道吧，有情报说那些人里面似乎也有个粉色头发的男人，那可是重点叛乱分子。”
　　宋文语气随意，就像是朋友间普通的闲谈八卦，他一边说一边抿了口酒。
　　“喏，要不要出来喝一杯聊聊？”
　　“......行。”
　　十五抱着食盒从后厨出来，跟宋文去阳台说了几句话。里面的酒宴正酣，有不少服务人员端着酒饮在其间穿梭。
　　宋文说：
　　“喝点什么吧？不然你也太扎眼了。”
　　“......”
　　十五拿了一杯果汁。
　　他的身体似乎对酒精很不耐受，摄入一点就很容易醉。所以十五从不喝酒。
　　宋文跟他说了一些关于基地里所谓叛乱分子的事情，只是没说几分钟，十五就察觉到了身体的异样。
　　他好像摄入了一些酒精。
　　“我还有事，先走了。”
　　“诶等等！”
　　宋文挡住他的去路，忽然欺身压近，越过了那个让十五认为安全的社交距离。
　　“要不你今晚别去送了，我们再聊点别的......”
　　说着，男人朝他伸出了手。
　　啪——
　　是杯子碎裂的声音。
　　接着，就是肉/体被踹飞到墙上的沉闷撞击声。
　　“滚。”
　　若是往常，十五可能还会说点别的，至少得让对方留下一个深刻的，再也不敢招惹他的印象。但现在，大脑逐渐出现的眩晕感让他只想立刻离开这。
　　他迅速回到房间，反锁屋子，倒在床上。
　　十五懊恼又怒忿，因为今晚他显然没办法再去给叶云帆送东西吃。他在床上蜷缩成一团，紧紧抱着怀里依旧温热的食盒。
　　十二月初已经算是冷了。
　　虽然这里叫做南方基地，位置却也不是特别偏南，至少不是那种四季都温暖如春的南方。不过这里冬天很少下雪，可一旦入冬，就有种渗入骨头的湿冷。
　　也许在这个冰冷的房间里只有怀里的食盒散发着一些热量，也许是这个东西让十五想到他今晚本该去见的那个人。
　　于是他情不自禁地抱紧了它。
　　明明他们还待在一个地方，明明只是一个月不见面，可十五已经无法忍受，他总是想到过去，想到之前和叶云帆在一起的时候。
　　可每每翻来覆去的回忆后，十五总能想起那个人说他们未来的路，不是一个方向。
　　不是一个方向......
　　那该是什么方向？
　　思绪纷乱中，十五翻了个身，似乎想以这种方式在眩晕旋转的世界里找到一个正确的方向。只是他没想到自己直接从床上摔了下去。
　　砰。
　　身体砸在地上发出一声细微的闷响。
　　接着，十五就察觉到有人靠近了他。
　　虽然酒精影响了理智，但十五的战斗本能和警惕心已经深入灵魂，他条件反射地对那个人进行了攻击。动作干脆利落，刀锋迅疾，快如闪电地逼近那人的咽喉。
　　“十五！”
　　——直到他听见了一声熟悉的低唤。
　　“是我......是我，叶云帆。”
　　“......”
　　叶云帆？
　　十五愣住，锋利凶狠的眼神怔忪一瞬，接着就渐渐软化下来。好似冰山上最锋利的一角忽然被春风轻轻一吹。
　　接着，那最锋利的冰刺就融化成了一滩水。
　　他缓缓放松了下来，凑近叶云帆，借着窗外微微的光亮仔细来看他的脸。
　　“叶......云帆？”
　　“嗯。”
　　叶云帆喉结微动，冰冷的触感贴在脖子上，让他有种说错半个字就会立刻鱼头落地的错觉。
　　他一边安抚着十五，一边小心翼翼地，缓缓拉开他手上的刀，然后放到地上。
　　“是我。”
　　“......”
　　十五其实有点分不清是现实还是梦境，因为按照逻辑来说，叶云帆是不可能出现在这里的。因为他去送夜宵送了快一个月，叶云帆一次都没见他。
　　他们一句话都没说过。
　　十五对亲密关系的认知依旧在建立他和妹妹的亲情关系上，就算小时候十五跟妹妹有了争执，吵架，他们也会迅速和好。
　　但叶云帆完全没有任何要和好的意思。就如同对方说的，他们要走不同的路。
　　现如今就连那人要做的事情，正在做的事情，十五也得靠向别人打听才能知道一星半点。
　　“十五，你喝酒了吗？”
　　叶云帆看见了摔在一旁的食盒。熟悉的包装让他忽地心中一烫。
　　他明悟过来，十五今晚应该也是要来给他送夜宵的，只是不知道怎么喝醉了就没能过来。
　　可对方就算是喝醉了，仍旧把那个盒子紧紧抱着。
　　就像是什么顶天重要的东西。
　　“......”
　　这一刻叶云帆说不出是什么感觉，他觉得自己的心好像泡在了滚烫的泪水里，又酸又涩，又像是要化了。
　　小时候，叶云帆有遇见过一个来支教的女老师。那位温柔的女老师总给他糖吃。
　　她说人类表达亲近、喜欢、爱意的方式是给予，比如物品，比如金钱，比如时间，比如生命。
　　越是深爱，给的东西就越多。
　　而食物就是其中最明显也是最简单的给予物。
　　叶云帆伸手摸了摸那人的脸，轻声问：
　　“十五你喝醉了吗？难受吗？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　熟悉的嗓音近在咫尺，那张好看的，让十五日思夜想的脸也近在咫尺。
　　十五其实能听清他在说什么，只是现在他没有能力仔细思考，也没有能力理解。他所有的努力都用在了辨认眼前这个人是不是叶云帆上面。
　　有了具体的人在面前，十五不再关心那个掉落摔在地上的食盒，他去捧住男人的脸，仔细摸索，似乎在确认眼前人的真实性。
　　“你来了？”
　　“......嗯。”
　　叶云帆其实不知道说什么，或许他着实有点冲动，竟然就直接这样闯了进来。
　　寂静黑暗的房间内，他们靠得很近，近到急促的呼吸交织在一起。
　　他第一次见十五醉酒的样子，对方的视线不太聚焦，墨绿色的眸子里像是浸了一汪水，在偶尔的眨眼间，那些水濡湿了睫毛，在上面落下几颗零星的晶莹光点。
　　少年的脸很红，是那种从里到外的潮红，湿热发烫。他急促喘息着，嘴巴微微张开，从叶云帆的角度能够轻易看见对方鲜红微颤的舌尖。
　　他的喉结很明显滚动了一下。
　　脑海中甚至出现了一个月前的画面。
　　——他们当时在接吻。
　　明明已经过去了那么久远的时间，叶云帆依旧记得很清楚。
　　当时是十五咬着扯开了他的口罩，是叶云帆先忍不住亲上去，但是第一个入侵者却是十五。
　　第一次接吻的情况一点儿也不像叶云帆预料想象的那样，比如什么蜻蜓点水，点到即止，而像是热恋中的情侣。
　　他其实总想起来那天晚上的事情，克制不住地一遍又一遍回忆，所有的感觉和细节都在这种反复的回忆中逐渐深刻清晰。
　　他们目光灼灼地盯着彼此，谁也没再说话，同样，最后也不知道是谁先主动结束了这最后几厘米的距离。
　　细微的亲吻声在寂静的房间里格外清晰。
　　叶云帆冒着初冬的寒风匆匆赶来，他的唇和舌尖都是凉的，但十五恰恰相反，他很热。酒精的作用让他全身都在发烫。明显的体温差让这个吻变得愈发缠.绵，一个月的分别，在心中暗暗滋生囤积，又被死死压抑的思念在唇瓣相贴的一瞬间陡然爆发。
　　空洞的心脏被填满，被生拔硬拽的藤苗重新扎入血肉，仿佛得了甘霖雨露，又开始勃勃生长。
　　“叶云帆......叶云帆......我很想你。”
　　“我好想你......”
　　十五不再纠结于这是否是真实还是梦境，这一刻压抑的情感就像是火山爆发一样，直接冲上了他的大脑。
　　这一个月里，十五一刻也没停止过学习。
　　他找了很多书看，每天都在练刀。他还把拍摄的叶云帆的照片看了一遍又一遍。好像这样就能掩盖那个人不在身边的事实。
　　但他做的这些事情，就像是给予了思念大量的养料，除了让它疯狂野蛮地生长之外，并没有任何别的缓解作用。
　　叶云帆同样如此。
　　这一个月里，他也很忙，似乎想用忙碌来转移自己的注意力。
　　他通过闻斯年联系上了闻斯年的父亲闻景。对方似乎正在组织什么起义军，想邀请他加入。
　　叶云帆见了很多人，大部分都是普通人，少数是异变者，其中还有几个异能者。包括那天晚上的齐老头齐卫。
　　他们说找到了熔北运来的物资，想要找机会抢回来。
　　如果不是因为熔北确实直接运来了物资，只是暂时秘密藏了起来，那么南方基地的高官们不会对司铭如此殷勤。因为他们还有中央基地那个选择。
　　这些都是正事，也是大事。
　　叶云帆没有直接加入起义军，只是力所能及地为他们提供一点帮助。
　　他还没有做好卷入这个世界政治斗争的觉悟，但既便如此，这些事情也足够耗费他大量的心神。
　　叶云帆以为他只要忙起来，只要等着时间流失，他对十五的那份喜欢就会被逐渐淡化。
　　人们总说时间会冲淡一切，时间会改变一个人。
　　但事实上并没有。
　　也许是一个月的时间太短，也许是叶云帆对十五的感情比他自己想像得更深。
　　这段时间的分别完全没有起到他预期的作用，反而走向了截然相反的方向。
　　十五说想他。
　　他断断续续地、好似哽咽着说叶云帆我好想你。
　　那句话就像是一桶热油泼在了火星上，那颗火星就是叶云帆压抑的感情。
　　然后，火星变成了爆燃的烈火。
　　叶云帆抱住了十五的腰，深深将人搂进怀里。他的触手们欢天喜地地钻出来，争先恐后地想要去缠上少年的身体。
　　“对不起......”
　　叶云帆觉得自己需要道歉。
　　是他太自私了，是他懦弱得不敢直面这个残酷的世界，遇见困难就想要退缩。
　　但十五这时候无法去仔细分析理解那句道歉背后的深层含义，他只是自顾自说自己的话。
　　“叶云帆我找不到......我找不到你的方向。”
　　十五有认真仔细地想过，他每天都在想，想叶云帆说过的每句话，想叶云帆给他讲过的道理，讲过的故事。
　　他说杀人是不对的，是会被法律制裁的。
　　他说军人的枪口不应该对准普通人。
　　他说小孩是应该被保护起来的。
　　他说像十五这个年纪，应该在读书，有很多很多朋友，可以肆无忌惮地玩耍。
　　十五相信叶云帆说的每一个字，他也努力想要理解并在脑海中构建叶云帆所追求的故乡。但却怎么也想象不出来那样美好的世界。
　　就连想象都无法构建的世界，现实中就更难找到了。
　　所以十五说他找不到。
　　但他又相信那个世界的存在，因为好像只有那样美好的世界，才能养育出像叶云帆这样的人。
　　“没关系......不找了，十五你不用找。”
　　那本只是叶云帆委婉拒绝的话，他没想到会让十五产生这么深的执念。
　　“......不找了？”
　　十五微怔，忽地安静下来。他抱着叶云帆的脖子，任由那些湿滑的触手在身上游曳缠绕。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“那我们......我们可以暂时一起走吗？我可以每天都见到你吗？我们可以像之前一样吗？”
　　“好。”
　　叶云帆将人深深抱进怀里。
　　“那，那之前那个问题。”
　　十五睡了两个小时，上头的酒精作用逐渐消解了一些，大脑的眩晕也逐渐消失。他主动靠近叶云帆，几乎让他们的身体完全贴紧在了一起。
　　少年抬头，用那双潮湿的绿瞳紧紧盯着叶云帆，问他：
　　“你会吗？”
　　“......？”
　　叶云帆愣住。
　　之前的问题？
　　什么问题？
　　叶云帆还没想起来，就听见了耳边压抑难耐的低哼，有一条触手掀开了十五的衣角钻了进来，正盘踞他的胸口。衣摆被触手掀起，露出了一截侧腰。
　　收紧的肌肉既不过分贲张也不过分瘦弱，腹肌的线条很清晰，冷白的皮肤上残留了一片湿滑的痕迹，在昏暗的光线中有某种亮晶晶的润感。
　　他们贴得实在太紧，以至于叶云帆察觉到了少年身体的异样。接着，他就想起来了那个问题。
　　准确地说，是两个问题，只不过前一个问题他已经给第二个问题设置好了结局。
　　如果他们的身份互换，叶云帆会不会以同样的方式帮忙。若是会，那他就默认了他们是恋人，或是未来会结婚的关系。
　　“叶云帆，你会吗？”
　　十五又问了一遍。
　　“我......”
　　叶云帆突然很窘迫，这次轮到他的体温开始渐渐上升。
　　因为他很清楚地知道对方明显不是要一个口头答案。
　　“我会，但我不太......不太会。”
　　第一个会是肯定的答复，第二不太会是对技能的熟练度描述。
　　“没关系，我可以给你做练习。”
　　十五之前都可以面不改色地看好几个人的床上运动，这点尺度对他而言不算什么。
　　“.......”
　　叶云帆没再说话了。
　　他生怕对方又说出什么惊世骇俗的大尺度言论出来。粉色的触手从少年的后腰伸过来，轻轻勾着裤腰掀开一角。接着，另外一条就灵活地钻了进去。十五瞬间就说不出话来了，他浑身一僵，紧接着就像是融化的雪糕一样软了下去。呼吸声和黏稠的细微声响越发明显。外面的走廊上，还有人走来走去的脚步声。
　　这个房子明显不太隔音，因为隔壁有人的交谈声隐隐约约传了进来。
　　“听说刚才宋文被十五打了，你知道吗？”
　　“异能者又怎么样？早说让他不要去招惹那个家伙。就他那身板儿啧。”
　　“不过今天十五好像没去给他的小情人送东西吃啊？”
　　“腻了吧，这么多天就送东西，都没过夜，说不定那方面功夫不太行啊哈哈哈。”
　　“......”
　　叶云帆动作一顿，忽然问：
　　“怎么样，行吗？”
　　“......不，不行。”
　　少年死死拽着他肩膀上的衣服，声音艰涩颤抖，
　　“我不行，你的太......”
　　十五当时也就只用了一只手，可叶云帆......是个长了八只触手的半异种。

当众接吻
　　十五原本只是想刺激一下叶云帆。
　　四个月的相处下, 他已经逐渐摸清了对方的性格和底线。只要是对方答应了的事情，就绝对会兑现。尤其是在感情方面，叶云帆有一种近乎固执的自我原则。
　　所以只要对方点头, 只要现在他说会, 那么以后他们的关系就会回到之前，甚至比之前更亲近。
　　十五想要和叶云帆亲近, 他想和这个人一直一直在一起。
　　不过虽然叶云帆的确给了肯定的答案, 但是后面的发展却远远超出了十五的预料。他以为这次不过是跟自己上次帮忙的方式一样, 简单帮帮忙就完了，但叶云帆不止一只手。湿.滑的冰凉触手慢慢爬过腹
ИΑйＦ
部，然后圈住了下面。吸盘中分泌出来黏液，还有另外几条也悄无声息地伸入靠近。十五的瞳孔忽地放大又收缩, 他搂住叶云帆的脖子，整个人仿佛都融化了
　　“你，叶云帆你这是......”
　　少年呼吸紊乱, 但他还是很想知道这个问题的答案,
　　“你刚才的话是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　叶云帆的手从少年的腰往下, 托住大腿往旁边分开了一些。他贴在十五的耳边轻声说，
　　“我第一次做这个。”
　　虽然是实践的第一次, 但作为一个成熟男性, 叶云帆的生理知识并不匮乏, 他知道男人跟男人之间该怎么做。
　　十五知道叶云帆的年龄，二十八岁在这个世界已经算相当成熟了, 毕竟这是一个连十四五岁小孩都要当战士用的世界。十几岁就纵欲纵.情的，也大有人在。
　　虽然知道叶云帆是半异种, 也知道海外没什么人，但十五还是忍不住问：
　　“那, 那你以前没跟别人......？”
　　“没有，我只亲过你，也......只跟你做过这种事。”
　　他压低声音说着，无意呼出的温热气息将十五的耳尖熏得通红滴血。
　　如果时间倒退三个月，叶云帆打死都不会相信自己的初恋会是一个小十岁的弟弟。他原来甚至觉得自己应该会喜欢一位温柔美丽的女性。
　　但现在说以前没意义。
　　他的动作逐渐熟练起来，或许是触手天生就喜欢擅长钻一些狭窄阴暗又潮湿的地方，它们争先恐后想要进去，只是这实在艰难，于是最终只有两条。十五也再说不出话了。这个房间不是很隔音，他只能咬住叶云帆的肩膀，免得自己发出太大的声音来。只是即便竭力忍耐，震颤的喉咙里依旧泄露了一点细微的声响。十五从未想过他自己竟然可以发出这样的声音，身体好像彻底脱离了掌控，可无数根神经末梢却依旧尽职尽责地传递着一切的感知。
　　十五抬头看叶云帆，对方衣着齐整，那双温柔的蓝眸和平时有点不太一样，眼神中多了几分强势。对方就那么注视着他，像是好整以暇地欣赏。
　　“嘘......”
　　叶云帆忍不住低头去吻他，
　　“乖。”
　　“......？”
　　十五满眼茫然。他发出了很大的声音吗？但这时候少年却无暇去仔细思考，他的大脑一片混沌。就在这时，隔壁隐约传来了几个人的交谈声。
　　“我去，你们刚才有没有听见什么声音？”
　　“有什么声音？没啊？”
　　“隔壁不是十五吗？他好像喝了酒睡着呢吧。真是，老子几个累死累活，他一天倒是轻松。”
　　“嗐，谁让人家妹妹是司眠小少爷的情人呢，哦对了，这个时候可千万别去找那家伙，他会发酒疯的。当初熔北就发生过类似的事情，有个人的脑袋都被他拧下来了。”
　　“卧槽！”
　　轰隆——
　　突然的开门声打断了几人的交谈，
　　路加站在门口，眉头紧皱，厉声呵斥道：
　　“都在这躲清闲是吧？宴会马上结束了，赶紧去周边守着！这几天可不太平。”
　　路加也不知道那些所谓的起义军到底是从哪里冒出来的，就跟下水道的老鼠似的，烦透了。
　　“知道了。”
　　几人脸色阴郁，但却不敢反驳，立刻起身。
　　这次司铭带了不少人来，足足三十几个异变者，还有好几个异能者。@无限好文，尽在文学城
　　这时候楼下的大厅内，双方正在进行最后的谈判博弈。司铭举着一杯红酒，跟面前的胖老头碰了碰杯。
　　他们的面前放着满满一桌的菜，周围的人已经撤下去了，现在只剩下两人。
　　这人是南方基地的领主罗振昌，看起来约莫六七十岁，肚子很大，白胖白胖的，看起来很和善。
　　司铭对罗振昌很不屑。
　　毕竟虽说对方是基地领主，可南方基地的实力着实远不如熔北。在这个靠实力说话的时代，代表熔北的司铭可以跟领主罗振昌直接对话，甚至对方还得捧着他。
　　司铭的确不着急核武资料，但那是只有一个买主的情况下。他们提前运来大批物资藏起来，以此得到了先机。
　　但是最近司铭得到消息，罗振昌竟然还联系了中央基地的人。
　　虽说中央基地和熔北有交易往来，但实际上双方算是多年对峙的死对头。
　　中央基地眼热熔北的重工业生产区，而熔北则是眼热中央基地的绝佳地理位置，以及庞大的优质人口。
　　南方基地的实力最弱。但由于如今三方对峙的局势，另外两个老大哥谁也吃不下这个小老弟。
　　不过现在机会来了，谁先吃下南方基地，得到核武资料，谁基本就奠定了胜局。
　　“你们这段时间给我们鉴定的资料都很敷衍啊，该不会......你们只是放了个烟雾弹吧？”
　　司铭眯了眯眼，
　　“而且我怎么听说您这边还找了别家呢？”
　　罗振昌脸上的笑意没变，低头喝了口酒。
　　“瞧您说的，我们这边可是诚意满满，只是贵方的货我们这边还没看见影子呢。而且司铭先生，你也看见我们这儿的情况了，下面的人受苦饿肚子，我实在是着急啊。”
　　他把酒杯放到一边，
　　“当初是您说诚意满满，东西直接送过来马上交易，但这么久了，您不也是没送呢么，我就只好在多备条后路，有备无患嘛。”
　　“领主大人，这话我们可得说清楚了......”
　　双方你来我往互相扯皮。而这时候，罗振昌的心腹秘书已经悄无声息地退了出去。
　　“刘秘书。”
　　有人迅速跟上他，低声道，
　　“我们找到那个地下运输通道了，可是周围有打斗的痕迹，好像有人已经捷足先登，最重要的是里面那个死老婆子不见了，也不知道是不是死了。”
　　如果秦长生在这里的话，那他应该会立刻认出眼前这个男人。
　　——卢靖。
　　曾经跟他一起生活在地下通道里面的幸存者。
　　对方两年前离开的时候，几乎带走了所有的人，还有好多物资，幸好祖母让他提前藏起来了一部分食物，才没有饿死。
　　啪——
　　秘书神色狠戾地给了他一巴掌。
　　“废物！”
　　他似乎恼恨到了极点，但还是压低声音，
　　“你当初不是说资料肯定在里面那个老婆子身上吗？！”
　　“是，是！不过她还有个亲近的孙子，我们已经找到人在哪了，今晚就动手，您明天就能见到人。”
　　“还不快去！”
　　秘书厉声催促。
　　现在他们已经把消息都放出去了，中央基地来访的代表使团应该也快抵达了，空手套白狼不是不能做，但是风险太大。
　　这也是罗振昌一直拖着司铭的原因。
　　因为他手里的确只有一些不那么机密的相关资料，也真的只有一颗烟雾弹。
　　“是......是！”
　　卢靖立刻去了。
　　·
　　与此同时，秦长生和闻斯年正在夜色中疯狂逃跑。
　　叶云帆走后没多久，就有人破门而入。
　　闻斯年向来是机警的，他察觉到有人包围自己家的时候，就立刻带着秦长生从窗户跑了。
　　小长生喘的上气不接下气，他问：
　　“闻斯年.....闻斯年我们......我们去哪？”
　　“去找齐老头！”
　　之所以不去找他父亲是因为闻斯年知道最近他父亲有很重要的事情在做，现在叶云帆应该是去找十五了，那里是基地核心区域，很难进去。
　　权衡之下，闻斯年只能去找齐老头。
　　对方现在住在北区，不是很远。
　　“闻斯年，我.....我跑不动.....了。”
　　秦长生就是个普通的十三岁孩子，由于常年居住在黑暗的地下，他身体也很弱。
　　“你......你自己先跑吧......”
　　“该死！”
　　闻斯年很清楚这样下去他们俩都会被追上，不论是他强行拉着秦长生跑，还是他把人背着跑都快不了。
　　于是他只能迅速找了个阴暗的小巷，那里有一堆破旧的杂物和垃圾。
　　“你躲在这，我去引开他们，等会儿回来找你！”
　　闻斯年给秦长生塞了一把枪。
　　“别手软，按照我之前教的，对准脑袋和心脏！”
　　“......好。”
　　秦长生紧紧握住了枪，脸色惨白。
　　闻斯年匆匆交代完，就立刻跑出去引开了追来的人。
　　哗啦啦。
　　七八个人的脚步声飞速而过，有人朝小巷里看来，似乎想要检查，但前面的闻斯年忽然开了几枪，顿时引走了所有人的注意力。
　　秦长生忍不住发抖，又忍不住担心，他紧紧握着枪，冰冷的金属质感压得他有点喘不过来气。
　　就在这时，他忽然听见了脚步声。
　　——有人来了。
　　他手指颤抖，准备打开保险。
　　细微的保险拨动声忽然变得很大，秦长生觉得自己被发现了，他摸到了扳机。
　　啪！
　　腕骨被抓住的瞬间，秦长生立刻开了枪。
　　砰！
　　对方似乎早有准备，这一枪没打中要害。
　　“卧槽！这小子还真有枪啊。”
　　那是一道陌生的男声。
　　秦长生被抓住了，只是抓他的人不是刚才那波追他的人，因为这个男人跟那波人的穿着不一样。
　　后面又有一个男人走过来，嘿嘿笑了两声，
　　“没想到晚上出来找个乐子，竟然还有意外收获。”
　　对方卸掉了他的胳膊，将男孩的下巴抬起来仔细看了看脸。
　　“啧，可惜，长得不怎么样，是个次等货。”
　　“......”
　　秦长生脸上的血色尽褪。
　　这句话让他辨认出了这个男人的身份。他们是北区做人口.交易的那群人。
　　半个多小时后，闻斯年抄小路七弯八绕，他身量小，又很灵活，能走很多成年人过不去的小缝隙，甚至躲了下水道，如此一番才勉强安全逃脱，虽然还是受了点伤，但至少活着。
　　他去找了齐老头，但对方似乎不在。于是闻斯年立刻折转回来，却发现刚才秦长生藏身的地方已经没了人。
　　他迅速搜寻一圈，在地上发现了几滴血，还有一些挣扎拖拽的痕迹，其中有一个特别不起眼的暗号。
　　闻斯年和秦长生约定过暗号。
　　那个暗号的意思代表北区和买卖。
　　“！！！”
　　闻斯年瞳孔放大，立刻就往北跑，但是跑到一半，他又停下，看了眼侧腹晕染开的血色。
　　不行！
　　这样去只是给那些人再送一个。
　　“......”
　　闻斯年咬了咬牙，朝基地中心去。他没有走地上，而是从地下的排水甬道去。
　　南方多雨，因此这座幸存者基地当时建立的时候，特地在地下的排水系统上下了苦工。
　　齐老头是基地的老人，对这些很熟，闻斯年跟着对方也渐渐熟了。
　　他带着伤马不停蹄地想要去找叶云帆，或者找十五帮忙，这种情况，闻斯年好像只能找他们。
　　只不过这时候的基地中央区并不像以往那样和平安定，接连几声枪响刺破寒冬冷夜，紧接着，红色的警报就响了起来。
　　“袭击！！！”
　　“领主遇刺！！！”
　　“警卫！警卫呢！立刻封锁所有通道！”
　　秘书的声音惊恐又愤怒。
　　谁也没想到起义军会在今晚对领主罗振昌进行刺杀行动。
　　司铭自然也是贪生怕死的，他对自己的命看得很重，否则也不会带了那么多保镖。
　　“立刻搜！！！”
　　“所有人都给我去找！”
　　“就算把这里掘地三尺，也要把人给我找出来！！！”
　　他当然不是为了罗振昌，而是为了自己。
　　之前司铭完全没有把什么起义军放在心上，他连南方基地都不怎么放在眼里，所谓的起义军在他看来那就是一群乌合之众。
　　闹一闹就算了。
　　但他没想到起义军竟然这么疯，他们竟然胆大包天刺杀罗振昌。
　　那下一个是不是就轮到自己？
　　司铭越想越是坐立不安。
　　于是十几分钟后，路加带着人就将整栋大别墅翻了个底朝天。
　　他们找到了一些血迹，辨认出了大致方位，最后竟是一路追踪到了十五所居住的区域。
　　宋文也在搜查的队伍中，他的脸色依旧很难看，似乎是为了发泄，这时候率先上前，用力敲门。
　　咚咚咚——！
　　没人应。
　　下一秒，他直接上前一脚。
　　砰！
　　没踹开。
　　普通人的力气是踹不开一个厚实的实木大门的。
　　“噗......”
　　不知道是谁笑了一声。
　　这个叫宋文的异能者每天眼睛长在脑袋顶上，没几个人喜欢他。但现在情况紧急，路加直接拉开他，一脚踹开了门。
　　里面顿时传出一阵急促的被褥摩擦声，床上鼓起一团，像是两个人交叠的身影。
　　下一秒，一把刀便如离弦之箭，直插路加的面门。
　　嗡——
　　刀刃直直刺入门里，在男人的脸上留下一道血痕。
　　还好路加反应快，若不然，就不是一道小小的血痕那么简单了。
　　十五翻身下床，他的衣服裤子都穿着，只是领口大开，露出里面一些若有似无的暧.昧痕迹。
　　“滚出去！”
　　“.......”
　　所有人都懵了，他们齐齐一愣，看向床上，那里被子鼓起，很明显里面还有一个人。
　　“！！！”
　　我去。
　　打扰了人家的好事，难怪这家伙一来就是杀招。
　　其中一个眯眯眼的男人立刻出来打圆场，
　　“那个，那个十五，是这样，刚才有个杀手进来了，领主罗振昌遇刺，司铭大人让我们来看看你有没有事。”
　　“我说了，滚！”
　　十五的脸色很阴沉，那双绿色的眼瞳冰冷彻骨，犹如一头被激怒的狼。
　　“等等！”
　　宋文上前一步，他看见了床边有一滴血。
　　“这血是哪儿来的？”
　　“......”
　　十五神色一凝。
　　同时路加几个人也纷纷注意到了。
　　宋文这一刻就像是受到了莫大的鼓励，他冷笑一声，道：
　　“我们可是一路追着杀手留下的痕迹过来的。当时现场的人说那人受伤了，伤在腹部，可是流了不少血。”
　　“......”
　　十五抿了抿唇，没有立刻说话。
　　就在这时，床上的被褥动了动，接着，叶云帆掀开了被子，坐起身。
　　比起十五尚且完整的穿着，他就显得有些暴露了，上身赤.裸着，没穿衣服。
　　这一下所有人的目光都集中了过来。
　　大家都听过十五在外面养了一个粉色头发的小情人，但今天还是第一次确切地见到真人模样。
　　粉发蓝瞳，五官俊美而温润，宽肩窄腰，肌肉线条完美得无可挑剔，半异种的特质磨灭了身体上一切属于人类的瑕疵。
　　对方看起来就像一块品质极佳的稀世美玉，让人一见就知道价值连城。
　　宋文也看见了叶云帆。
　　他的呼吸急促，眼神先是惊艳，随即恼恨，怪不得十五那家伙拒绝他，感情这是养了个极品。
　　不过短短两秒后，十五就迅速拉上了被子把人遮得严严实实。
　　他的语气很不好，冷得刺骨，
　　“看到了，没伤口。”
　　说着，十五瞥了一眼地上的血点，
　　“床上那点儿事儿，弄出点血来不是很正常？”
　　听见这话，叶云帆身体微僵，忽然抬头看了他一眼。
　　宋文恼恨极了：
　　“你......！”
　　路加按住怒不可遏的宋文，皮笑肉不笑地对十五说，
　　“哈哈哈是我们搞错了，但是现在情况紧急，十五你也别留恋温柔乡了，赶紧出来抓人。要是司铭大人出了问题，我们可都得吃不了兜着走。”
　　说完，他就带着一群人出去了。
　　十五迅速过去，把刀从门上拔下来，然后关上门，用椅子抵住。
　　同一时刻，叶云帆翻身下床，穿好刚脱下的衣服。接着他从床底把受伤的闻景拉了出来。
　　闻景，闻斯年的父亲。
　　也是今晚刺杀领主罗振昌的人之一。
　　刚才叶云帆和十五很快就结束了，毕竟也只是用触手帮忙。初次的刺激太大，十五没多久就不行了。于是收拾一番，叶云帆打算离开的时候忽然听见了外面的枪声。
　　再接着，他就发现了受伤的闻景。叶云帆用能量结界隔绝了对方身上的血腥气，只是地上的血点没清理干净，不过还好，圆回来了。
　　就是十五圆的方式着实出乎叶云帆的预料。
　　“不能再继续呆在这里，得赶紧离开。”
　　他立刻给闻景止血，换了这里人相似的衣服。
　　十五看了看外面，思忖片刻，
　　“我先出去把人引开，你们跟在后面。”
　　“好。”
　　叶云帆没有异议。
　　与此同时，司铭越想越坐立不安，消息一个接一个地传了回来。
　　“说是罗振昌只是受了轻伤，倒是不会死。有四个人潜进来了，死了两个，抓了一个，还跑了一个。”
　　“跑了一个？！！”
　　司铭怒不可遏，
　　“怎么会跑了一个？！”
　　他立刻叫来了所有的异能者，还有几个最强的异变者，让他们都守着自己，以防逃走的杀手还有什么别的动作。
　　“十五......十五呢？！把他喊过来！”
　　话音刚落，就有人匆匆忙忙跑进来，
　　“司铭大人，中央基地的人来了。”
　　那人急急道，
　　“他们去见罗振昌了。”
　　“什么？！”
　　司铭“唰——”地起身。
　　“不是说他们半个月后才到吗？！”
　　他脸色阴沉，一种强烈的危机感涌上心头。眼看他们花费了这么大的力气，总不能要结果子了，却被别人摘了先。@无限好文，尽在文学城
　　“走！去看看！”
　　司铭带着十几个人速度飞快下楼，好巧不巧，刚刚好拦截到了突然出现的中央基地的来访使团。
　　他见到了领头的人，对方一身黑色风衣，面容很年轻，五官秀气，长了一双狭长的狐狸眼。
　　双方正面撞见，一番眼神的火花交流后，彼此都皮笑肉不笑地打了招呼。
　　“司铭先生，久闻大名。”
　　年轻的中央基地领队露出一种很公式化的笑容，
　　“我是岳子煦。”
　　这时候，十五也飞速赶了过来，他听说中央基地来人了，这种情况下他是必须跟着司铭的。
　　趁着两个基地的使团突然会晤而吸引走所有人的注意力时，叶云帆飞快带着闻景朝后花园走，周围的警卫大多都是普通人，他只要稍稍催眠，很容易过去。
　　“走......走下水道。”
　　闻景就是从那里摸进来的。
　　他们的计划很详细，安排好了后路。@无限好文，尽在文学城
　　只是即将抵达后花园之前，叶云帆忽然远远看见了一张熟悉的面孔。
　　“叶先生？”
　　闻景的声音很虚弱，带着些许疑问。
　　“没什么，你先走，我还有点事。”
　　叶云帆一路将他送到后花园，引开周边的警卫，确认闻景安全逃脱之后，他又忽地折返回来。
　　叶云帆站在十五侧后方的角落，反正他现在的身份是十五的小情人，也不怕被这里的人发现。
　　这时候，叶云帆终于切实看清了那个穿着黑色风衣的青年，也看清了那个人的脸。
　　——岳子煦。
　　和叶云帆从一个村子里出来的孩子。
　　只是这里并不是他熟悉的世界，叶云帆不太确定是两个人长得像，还是真的就是。
　　就在这时，十五察觉到了什么，朝叶云帆的方向看过去，但是对方并不是在看他，而是在看对面那个男人。
　　——他们认识？
　　叶云帆怎么会认识中央基地的人？
　　十五皱起眉。
　　而这时候，正在跟司铭进行“和善”交流的岳子煦也同样察觉到了目光，他侧头看过去，忽地怔住。
　　“.....叶哥？”
　　岳子煦瞬间撂下周围人，快步走过去。
　　“叶云帆？！”
　　“......”
　　被喊出名字的叶云帆一愣，瞬间也确认了对方的身份。
　　那人的的确确，是他认识的岳子煦！
　　他乡遇故人的感觉让叶云帆愣在原地，对方大步过来，似乎激动得想抱他一下。
　　“真的是你？！”
　　但下一秒，叶云帆就被另一只手一把拉走。
　　十五动作很利落，也很迅速，直接把人拉到背后。他死死盯着眼前这个长了一双狐狸眼的家伙，声音冰冷，
　　“他是谁？”
　　——这句话是在问叶云帆。
　　但还没等叶云帆回过神来，想好怎么介绍，紧接着岳子煦同时冷了脸，他皱眉盯着十五握在叶云帆小臂上的手，眼神阴沉，
　　“他是谁？”
　　——这话也是在问叶云帆。
　　“啊......”
　　叶云帆莫名有种出现在了劈腿现场的感觉。
　　他迅速把挡在前面的少年拉到身边，
　　“十五，这是岳子煦，是我很好的朋友。”
　　接着，他又看向对面的人，
　　“呃，小煦，这是十五，是......是我正在交往的恋人。”
　　——正在交往的恋人。
　　“......？？？”
　　岳子煦懵了半天，脸色一下子变得很难看。
　　“叶云帆，这种事情不能开玩笑，你怎么.....你明明说过你不喜欢男人。”
　　他眼神不善，似乎正强压着怒气，
　　“是不是他威胁你？！”
　　十五瞬间好了。
　　他嘴角一翘，用一种胜利者的姿态看了岳子煦一眼。又觉得这样还不行，
　　于是不顾周围人在场，去亲了叶云帆一下。
　　“唔......”
　　叶云帆刚准备解释，但万万没想到十五会搞这一出。
　　当众接吻这种事情，着实太......

盖章
　　岳子煦来到这个世界已经快两年了。
　　只不过比起被投放到半异种身体里而流落海外的叶云帆, 他则是进入到了中央基地某个高官儿子的身体里。
　　中央基地作为这个世界最大最安全的人类幸存者基地，里面的玩家生存率要高很多。至少他们不用一来就面对基地外的异种，至少在去年的寒灾来临时暂时也有个栖身之处。
　　拥有正当的身份, 优越的家庭条件, 还有父辈的权势荫蔽，岳子煦很快适应了这个世界的生存法则, 并且飞速强大起来。
　　接近两年的时间, 他很快成为了中央基地异能者管理部的部长, 也算是有头有脸的人物，并且这次还能代表整个基地来到南方基地进行重大事件的谈判。
　　只是岳子煦没想到，他能在这里遇见一直想见的人。
　　——叶云帆。
　　小叶哥哥。
　　岳子煦是跟叶云帆从同一个小村子里出来的孩子，他比叶云帆小五岁。
　　只是不同的是, 叶云帆没有父母。
　　而岳子煦的父母则是去外省打工了。
　　村子里几乎所有孩子的父母都得出去挣钱打工，有时候一年回来一次，有时候一年都不回来。祖辈则是天天忙着农活。
　　所以就相当于大家都没有父母。
　　但叶云帆不仅没有父母, 他也没有别的亲人。
　　他先是被村支书和村长一起养到八岁, 后来两个老人先后去世, 叶云帆就一个人生活，村里的人都很心疼这个没有父母的小孩, 经常照顾他。但也仅限于给些吃的, 把家里多出来的旧衣服给他穿。
　　后来新的村长给他申请了一些政府补助, 外界也有一些好心人捐款助学，于是叶云帆就这样磕磕绊绊长大了。
　　于是村子里的小孩们开始有了一个共同的小家长。或许是叶云帆承了太多人的恩情, 所以他对所有人都很好，重点喜欢帮忙带小孩。
　　比如给他们补课, 给他们做一些手工小玩具，缝补好破掉的衣服, 夏天去河沟里把玩水儿的调皮鬼捞起来。冬天背着崴脚的孩子翻山越岭去学校......
　　岳子煦十六岁那年辍学，要去外省跟着父母一起打工，当时叶云帆正在上大学，得知后连夜买站票回来。叶云帆把那年所有的奖学金都给了他，然后拉着岳子煦回学校。
　　叶云帆跟他说必须上学，一定得上学。于是岳子煦就回来上学念书了，后来他拼命学习，最后总算考上了一所二本大学。
　　初中文凭和大学文凭在那个时候可以说是两种人生，那一个转折几乎可以说是改变了岳子煦人生轨迹。
　　只是他跟叶云帆比不了。他拼了命也只是个二本，但叶云帆就不一样。
　　那个人太聪明了，超越平常人的聪明。
　　叶云帆是他们那里第一个考进县城最好初中的孩子，还跳了两级，接着就是市里最好的高中，最后又考上了一线城市里的top985大学。
　　用村里老人的话来说，就是文曲星下凡了，闹得叶云帆很不好意思。
　　但即便考上大学去了大城市，叶云帆依旧年年都回来，年年都买好多东西回来，还捐了不少钱给村里修路修学校。
　　村里人家家户户都喜欢他，也有不少小姑娘喜欢他，但是谁也没提过那方面的事情。因为他们都很清楚原因。
　　岳子煦也清楚，因为不般配。
　　他们那里的人，谁都配不上叶云帆。
　　包括他自己。
　　岳子煦毕业后就是普通的上班族，又苦又累钱还少，老板也不当人。后来叶云帆建议他去做游戏主播。于是岳子煦就去了，刚好赶上了网红经济最蓬勃的时候。
　　加上他的脸长得很好，于是签了公司，包装一番，小山村留守儿童的逆袭励志人设让岳子煦小火了一把。
　　各种营销之后岳子煦就转做短视频，接着就是带货，月收入从几万到几十万，甚至偶然爆火一次，百万也是摸到过的。
　　于是买车买房不再是问题，单单从挣钱数目这个角度来看，他这个二本的大学生可比叶云帆混得好得多。
　　只是岳子煦依旧以一种仰望的目光注视着那个人，不过如今金钱的富足让他觉得他们或许稍微有一些可能了。
　　于是在岳子煦多次不留痕迹的旁敲侧击中，叶云帆终于很明确表示——
　　【小煦，我不喜欢男人。】
　　他说他不喜欢，这辈子都不喜欢。
　　由于那个时候叶云帆没有喜欢的人，他在爱情和欲.望这方面的需求又相当寡淡。于是就自然而然按照大多数人所期待的那样去设想自己未来的生活。
　　比如跟一位契合的女性伴侣结婚，然后拥有一个幸福美满的家庭。
　　叶云帆说他喜欢小孩，所以或许未来还会有个孩子。
　　那些话已经是很明确的拒绝了，总之不论是契合的女性伴侣，还是未来正常幸福的家庭和小孩，都将岳子煦的一切妄想全部堵死。
　　可现在......现在算什么？
　　岳子煦还没仔细品尝到异世重逢的喜悦，就被叶云帆的那句话当头一棒。
　　“这是十五，是......是我正在交往的恋人。”
　　可......可这个十五，明明是个男人。
　　岳子煦大脑一阵眩晕，甚至产生了耳鸣。他第一反应就是叶云帆被挟持了，或者是被什么特殊技能催眠了。
　　但事实却是他最不愿意看到的那一种。
　　叶云帆即便突然被对方抱着强吻，也没有太多的反抗，只是当着这么多人，尤其是还有个熟人在场，他有点害羞，略微窘迫，但依旧对这种行为表达了纵容，任由对方亲了一会儿，才慢慢把人拉开。
　　“好......好了十五，别闹，现在不合适。”
　　岳子煦看见那个人呼吸稍稍急促，嘴唇被亲得湿润发红。这一刻他感觉好像有无数条毒蛇在啃咬撕扯他的血肉，注入名为“嫉妒”的毒液。
　　年轻的领队无声攥紧了手指，关节发白，发出细微的咔咔声。
　　重逢的喜悦消失得干干净净，取而代之的是被欺骗，甚至被背叛的愤怒和恼恨。
　　他转而看向旁边这个强吻叶云帆的十五身上，以一种非常严苛的目光上下审视着这个人。
　　很年轻，像个没毕业的大学生，但脸长得很好，饶是见过众多网红帅哥的岳子煦也不得不承认从外形上来看，对方确实不错。
　　可脸长得好有什么用？这里可不是靠脸吃饭的世界。
　　旁边的吃瓜群众也逐渐回神。
　　毕竟谁也没想到十五的小情人竟然跟中央基地的领队认识，而且看起来还关系匪浅。
　　三人站一块儿，简直就是明显得不能再明显的三角关系。
　　“我去！”
　　“十五这小情人来头不小啊。”
　　“难道是中央基地的人？”
　　“......”
　　不少人窃窃私语。
　　就连跟着岳子煦一同来的同伴都有些诧异，他们鲜少看见部长这样失态的模样。
　　但同时，对方的反应很明显传达出了一个讯息。
　　那个粉头发的男人很可能也是玩家。
　　“十五？数字？这名字真特别。”
　　岳子煦很快收敛了所有异样的表情，甚至露出了还算友善的笑，
　　“我是中央基地此次来访使团的领队，也是异能者管理部的部长，刚才看你和司铭先生站在一起，你应该也是熔北基地的异变者？”
　　岳子煦刚才已经看见这人站在司铭的身后，还是靠后的位置，所以他很快摸清了对方的身份。
　　“......”
　　十五没回答，他素来是那种不会对人假以辞色的性格，尤其是对方很明显喜欢叶云帆。
　　情敌对情敌的感知是很敏锐的。
　　只是这话也很明显是一种身份压制，就好像情敌见面时，对方自称是某某大公司的高官，而自己只是一个普普通通的小职员。
　　十五听出来了，他忽然觉得心里很堵。
　　以前十五完全是不在意那些虚职的，他很少关注政治方面的事情，每天想的都是完成任务，然后见一见妹妹，看她过得好不好就行了。
　　叶云帆没注意到这话的深意，毕竟表面上来看只是很正常的自我介绍和询问。再加上他实在没想到在这个世界竟然能够遇见熟人。
　　虽然刚才有点尴尬和窘迫，但是确认岳子煦的身份之后，叶云帆心中还是故人重逢的喜悦和激动更多。
　　“小煦，你是来......？”
　　“嗯，有点重要的事情，不过现在可能不方便。”
　　岳子煦也不介意十五不回答他，毕竟不回答也是一种回答。
　　他不再关注十五，而是将注意力全部转移到叶云帆身上。
　　“叶哥，你住哪，我等会儿来找你。”
　　现在没有手机，电话座机也是有线的，只能询问住址。
　　“——他跟我住一起。”
　　十五这次回答得很快。
　　他面无表情地盯着眼前这个男人，然后大大方方去牵住了叶云帆的手。
　　是那种属于情侣的，十指相扣的牵法。
　　叶云帆有点不好意思，却也没挣脱，他其实不太明白为什么这两人的相处如此奇怪，明明第一次见竟隐隐有种争锋相对的感觉。
　　或许是当局者迷，叶云帆完全没有想过岳子煦喜欢他这个可能，毕竟村里的大人小孩没人不喜欢他。
　　尤其是小孩子，小时候争着抢着要小叶哥哥背也是常事。他们也曾好几个人挤在同一张床上睡。
　　后来长大了，若是工作的城市离得不远，也经常聚在一起吃饭。
　　岳子煦跟叶云帆就在一个城市，在叶云帆心里，他们属于很熟很熟的那种兄弟，近乎于没有血缘关系的亲人。他们太熟了，熟到完全不会让叶云帆产生任何暧.昧的感觉。
　　但岳子煦显然不这么想。
　　“......”
　　叶云帆和这人住一起？
　　同居？？？
　　岳子煦好不容易压下去的嫉恨和怒火又瞬间被这句话挑了起来。只是他还没说什么，忽然听见身后有人喊他。
　　“部长！”
　　岳子煦的属下迅速过来，低声喊了他一句。
　　因为这三人莫名奇妙的修罗场，他们那一大群人已经被撂在旁边吃瓜好半天了。
　　司铭也带人走了过来，他的目光在三人之间逡巡，最后落在了叶云帆身上。
　　那眼神颇有几分在看蓝颜祸水的意思。
　　“真是巧，岳部长在这遇见了熟人？”
　　“......”
　　岳子煦没立刻回复，而是从胸.前的口袋上取下一支钢笔，拉过叶云帆的另一只手，他轻咬下笔盖，然后在男人的手心上写下一串地址。
　　咔哒。
　　笔盖合拢。
　　“那叶哥，你明天来找我吧。太久没见，我们应该有很多话要说的。”
　　岳子煦笑眯眯的，他的眼型偏狭长，有点类似于狐狸的眼睛，五官相当秀气精致，有点像韩国花美男的风格，跟十五那张冰冷酷哥脸简直是两个截然不同的极端。
　　“嗯，好。”
　　叶云帆笑着点头。
　　除开故人重逢叙旧，叶云帆也需要跟岳子煦聊一聊关于这个世界这个游戏，还有玩家的事情。
　　由于所有玩家都是竞争关系，叶云帆无法相信别人，但是岳子煦不一样，他们几乎是从小一起长大，是值得信任的。
　　“那我等你。”
　　得到叶云帆肯定的答案后，岳子煦漫不经心扫了十五一眼，但什么也没说，就像是眼神无意间掠过了他，然后转向旁边的司铭，接上刚才对方的话。
　　“嗯，是挺巧的。”
　　岳子煦皮笑肉不笑地看向司铭，
　　“不过现在似乎不太适合叙旧，我们听说罗振昌领主遇刺受伤，打算去探望探望。”
　　“正巧，我们也要去。”
　　司铭当然不可能放他独自一人去见罗振昌。
　　于是两拨人说着说着就要往里面走。就在这时，有个警卫拉了个身上染血小孩进来。
　　“司铭先生，我们抓到个鬼鬼祟祟的小孩儿，他非说是来这找人的。”
　　“小......小叶哥哥！”
　　闻斯年没喊小叶先生，而是喊了更亲近的称呼。他装作惊慌失措的样子，一下子扑向叶云帆。
　　叶云帆焦急检查了一下他的伤，没伤到要害，就是看着吓人，
　　“你这是......怎么了？”
　　“我......我们家遭抢劫了，呜呜呜......他们闯进来乱砸乱抢。”
　　闻斯年很聪明，他装作了被吓坏的普通小孩，
　　“你，你快跟我回去吧，我害怕......”
　　最近这些日子基地内偷窃抢劫的事情不要太常见，所以谁都没觉得不对。
　　叶云帆和十五都知道平时闻斯年是个什么性格，一看就知道对方在演戏，加上秦长生不在，他们立刻就知道可能出事了。
　　“好，我先跟你回去。”
　　叶云帆立刻就打算带着闻斯年走。十五自然也很想跟过去，只是他刚跟着走出两步，就被司铭喊住了。
　　“等等，十五你要去哪儿？”
　　少年忽然定住，后知后觉自己现在的身份和职责，他得跟在司铭身边。
　　其实某种意义上岳子煦刚才的话说的也没错，他的确算是司铭的属下，是熔北基地司家买回去的商品，而后改造成了武器。
　　只是因为一些特殊原因，让十五平时看起来不必像其他人那样卑躬屈膝而已。
　　本质上来说，他是需要服从司铭的命令的。
　　“没事，我带他回去就好了，十五你留下吧。”
　　叶云帆很理解。
　　他知道十五的身份，在进入基地那天对方的同伴找上门之后，叶云帆就知道十五需要服从命令，有时候也会出现身不由己的情况。
　　这也是他当初说他们未来的路方向不同的原因。
　　但现在既然确认关系，这些事情和问题就都是必须面对的。
　　这时岳子煦淡淡扫了十五一眼，随即对叶云帆关切道：
　　“叶哥，我派两个人开车送你们回去吧，现在不安全。”
　　他表面担忧，心底却畅快了不少。
　　因为这个小孩的出现很明显打破了刚才十五所说的同居言论，叶云帆明显是和这个小孩住一起，而十五作为熔北的人，自然是得跟司铭住一起的。
　　“不过破门而入的话，你们原来住的地方应该已经不合适居住了，要不你带着孩子先住我那？”
　　带着孩子住我那？
　　岳子煦身后的两个属下对视一眼，都在彼此的神色中看见了满满的八卦气息，他们怎么觉得部长这话就像是在追求一个离异带娃的漂亮少妇？？？
　　“......”
　　如果不是因为时机场合不允许，十五已经很想拔刀砍人了。
　　这种感觉就像是女朋友家里出了事，但正牌男友被恶毒上司勒令加班，而情敌却开着豪车带着保镖闪亮登场，各种嘘寒问暖。
　　“......”
　　十五转而看向岳子煦，墨绿色的眼瞳里酝酿着某种晦暗的风暴。
　　这个人带给了他很强的危机感，也让十五前所未有地意识到了权势地位的重要性。
　　比如现在，十五需要受制于司铭，而岳子煦却可以轻描淡写挥挥手说派两个人开车送叶云帆回去。
　　那若是以后呢？
　　十五是要回熔北的，如果他带着叶云帆回熔北，那么又会是什么情况？
　　十五很清楚自己在熔北内部的地位和身份，也很清楚自己一直以来在那里的生活是什么样子，他连自己的亲妹妹都保护不了，甚至还一直受着对方和司眠关系的荫蔽。
　　不管十五想不想，所有人提到他的时候都会说他的妹妹是司眠小少爷的情人。
　　如果叶云帆真的跟他回到熔北了，那之后呢？
　　“......”
　　十五之前只是模模糊糊地理解叶云帆拒绝他的话，有一个大致的概念，但感性压过理性，他只想着和叶云帆回到之前的亲密关系，或者更进一步。
　　但现在岳子煦出现的这一刻，这个男人将他们之间的差距沟壑以及晦暗的未来在十五的脑海中具象化了。
　　叶云帆没有意识到十五此刻飞速发散的思绪，也并不觉得这个岳子煦提议哪里不对，只是现在他得去私下询问闻斯年发生了什么事，带上岳子煦手下的人不太方便。
　　“不用不用，我自己可以处理，你忙吧。”
　　说着，他迅速背起受伤的闻斯年，大步往外走。
　　天上下着小雨，很冷，闻斯年都冻得有些哆嗦。
　　叶云帆脱下外套给他穿上，毕竟作为天天泡在深海的半异种，叶云帆并不畏寒。
　　外面已经重重封锁了，不过叶云帆的身份没问题，带着闻斯年进去的警卫出来打了声招呼，他们就顺利出去了。
　　只是刚走出核心居住区不久，后面就有一辆车开了过来。
　　滴滴——
　　汽车的鸣笛声吸引了叶云帆的注意，他回头，发现那辆车是朝自己过来的。
　　他以为是岳子煦派来的人，刚想婉拒，却发现车窗打开，驾驶座上开车的人竟然是十五。
　　“......？”
　　“上车。”
　　十五言简意赅。
　　“噢。”
　　叶云帆把闻斯年放到后座，自己坐上副驾。他有点诧异：
　　“你怎么出来了？”
　　“谈判而已，他们还有的扯皮呢，不会有什么事。”
　　十五简单解释了一下，他看了眼后视镜发现没人跟着，于是就问闻斯年，
　　“怎么回事？”
　　“那群人应该是冲秦长生来的，或许还是为了那个什么超级武器的事情。”
　　闻斯年此刻的脸上已经完全没有了刚才慌乱害怕的表情，他冷静异常，迅速将整件事情的来龙去脉讲述了一遍。
　　“我没想到还有另一波人，他们应该是碰巧发现了他，秦长生留下了暗号，他是被北区那群羔羊贩子抓走了。”
　　这是基地底层的黑话，买卖小孩的家伙不叫人贩子，叫做羔羊贩子。
　　“我跟我父亲说了，他说他会让齐卫爷爷安排人去找找，可是我害怕......”
　　十五的眼神沉了下去，他问：
　　“你知道路吗？”
　　“知道！”
　　闻斯年迅速指路。
　　十五单手转了方向盘。
　　经过在沦陷区一个月的历练和叶云帆的指导，十五现在的车技很好。
　　“那个......”
　　闻斯年看向前面的十五，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“来的时候我见到我父亲了，他说是你们救了他。谢谢。”
　　这一刻闻斯年彻底对这个来自熔北的异变者放下了戒心，那句谢谢他说得很真诚。
　　十五抬头，从后视镜里看了男孩一眼。
　　这一刻的闻斯年好像全身的尖刺都软化了下来，变得更像一个孩子，更像是叶云帆口中描述的孩子。
　　那双总是带着警惕和戒备的眼睛，此刻柔和而真诚，
　　而此刻，十五正被这双眼睛注视着。
　　他很难描述这种感觉，也是第一次体会这种异样又有点温暖的感觉。
　　“......嗯。”
　　他不自然地应了一声，收回视线，转而看路。
　　车子很快驶入北区，不过没有开进去，而是找了个荫蔽的地方藏起来，然后走路往深处去。
　　这里的建筑大多都很破旧，而且随着人口的聚集搭建了很多违章建筑，有点像是那种私自搭建的棚户区。现在已经是凌晨三四点，路上一个人也没有，光亮也很少，只有稀稀拉拉一些昏黄的光隐约从窗户缝隙透出来。
　　街道两边有一些类似于农村集市的那种一米高的小长台，四周放着些木质或铁质的笼子。
　　地上有很多干涸的血迹，以及脏污排泄物和呕吐物。
　　这一个月的时间里，叶云帆基本摸清了整个基地的布局，他也来过北边片区一次，见过了十五口中那些被贱卖的资质不好的小孩。
　　他们被链条锁着，眼睛浑浊，神情麻木，瘦骨嶙峋。基本没什么人买他们。因为没什么力气，干不了活，还得分一口饭走。
　　叶云帆见不得那些，但他很清楚自己没有能力救他们，即便救出来了，在这个食物贫瘠的时候，叶云帆也没办法把所有的孩子都养活。
　　于是他当时只是匆匆扫过几眼便离开了。后来连着好几天晚上，叶云帆都做噩梦。
　　“......叶云帆？”
　　十五压低声音拉了拉他的袖子。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　叶云帆强行让自己的目光从那些笼子上挪开。
　　“这边！”
　　闻斯年发现了秦长生留下的暗号，立刻带着他们一路找了过去。
　　与此同时，往北更深入的灰色建筑大楼内。
　　四周的窗户完全封死，屋子里亮堂堂的，里面很热闹，几乎全是男人。嘈杂的笑闹声，骰子碰撞声，还有隔壁床上运动的呻/吟......
　　往下一层是阴冷的地下室。
　　秦长生蜷缩在角落瑟瑟发抖，为了防止他逃跑，那些人狠狠将他揍了一顿，又将身上的东西搜刮了一遍。结果就搜出来一支笔和一个本子。
　　于是他们就骂骂咧咧走了。
　　地下室很冷，很潮湿，还有一股难以言喻的臭味。应该是很多人长时间没洗澡汗液发酸的味道，而且这里似乎还有一些排泄物。
　　那些人走了之后，有几个十四五岁的大孩子立刻过来，他们七手八脚，蛮横地抢走了秦长生身上还算干净温暖的衣服。
　　于是就更冷了。
　　小长生很想哭，但忍住了。
　　祖母说哭也是很费力气的事情，要哭只能在安全的地方哭。很快他就镇定下来。自己一路都悄悄给闻斯年留了暗号了，对方一定会找小叶先生或者十五先生来救他。
　　小长生很坚定这一点。
　　他环视一圈，找了个看起来没那么凶的小孩搭话。
　　“你们，你们被关在这里多久了啊？”
　　“......”
　　对方看了他一眼，并不理会。
　　秦长生没放弃，像闻斯年那种冷冰冰的家伙也都能成为他的好朋友，其中自然少不了他单方面的努力。
　　于是过了十几分钟，那个男孩实在不胜其烦，
　　“进来了就别想着出去，除非有人买你走。”
　　“噢，也就是说我们会被拉出去卖吗？”
　　“哼......”
　　对方冷哼了一声，
　　“被买走也不代表就脱离苦海了，像我们这些，原本都是卖不掉的。”
　　人口买卖是基地的官方产业，其中一部分要作为战力补充，少部分是色情服务行业，剩下一部分则是普通的劳动力。
　　一般是春天进货，因为冬日不好养活，死亡率高。
　　而如今这个时间段，这里的小孩都是卖不出去被挑剩下的。他们中或是太瘦弱了，或是残疾，或是有病。
　　总之就是最劣等残次的一类，所以卖不出去。
　　“原本？”
　　小长生抓住了对方口中的关键词。
　　那个孩子咳了两声，似乎是病了，声音很虚弱也很嘶哑。
　　“对啊，但是自从基地爆出粮食储备不够，可能过不了冬之后，来买我们的人就多了。”
　　“......？”
　　诶？
　　秦长生愣住。
　　慢慢地，他回味过来了对方话里的意思。
　　食物不够过冬的时候，卖不出去的缺陷小孩就能卖出去了。
　　那他们被买回去干什么呢？
　　秦长生不敢深想，他的手克制不住地发抖，也不知道是冷的，还是怕的。
　　那个孩子也不说话了。
　　所有人都在这种窒息，阴冷的黑暗和绝望中默默蜷缩着。
　　直到很突然地，上面传来了一阵手.雷爆破的声音。
　　轰——！！！
　　连带着整个地下室都震动了一下。
　　所有的孩子瞬间惊醒，就好像是被突然吓到的小鸡仔，立刻接连缩到更角落的地方。
　　紧接着，就是枪响和惨叫。
　　不过仅仅持续了三五分钟，那些声音就没了，有好几个人的脚步声自上而下，传了过来。
　　秦长生的心跳得飞快，他偷偷抓了一块石头捏在手心里，仿佛这样就能给自己更多的勇气。
　　“就......就是这里了......”
　　一道惊惶的男声在门外响起。
　　哗啦啦。@无限好文，尽在文学城
　　是铁锁跟锁链被解开落在地上的声音。
　　轰——
　　大门被人一脚踹开。
　　强光射入，所有的孩子都条件反射闭了眼，每一个人的脸上都是惊恐害怕的表情，大部分人下意识跪在地上，匍匐着举起双手，表示自己不会反抗。
　　十五站在门口，迅速扫视一圈，立刻找到了那个熟悉的男孩，他迅速过去，蹲下想检查秦长生的情况。
　　“十五先生！！！”
　　只是他还没说什么，小长生就一下扑过来紧紧抱住他，积压的恐惧和惊惶仿佛在这一刻决堤，他“哇”地一声嚎啕大哭。
　　叶云帆站在门口，忽然沉默。
　　“......”
　　男孩大颗大颗的泪珠落在十五的颈侧，他忽地愣住，瞳孔微微放大，有点不知所措。
　　这样的画面他在熔北也见过，甚至亲身经历过。只是时间太久远了，而且所有人都觉得这很正常。
　　每天都要死那么多人，买一些孩子回来是补充人口的必要手段。
　　这是正常的。
　　于是十五好像也就麻木了。
　　但是被秦长生这样抱住的瞬间，他忽然想起来——
　　上一个这样抱着他哭的人，是他年幼的妹妹。
　　十七也这样害怕过，也抱着他这样惊惧大哭过。可是当时作为哥哥的他保护不了她。
　　十五看着面前这些惶惶不安，惊恐害怕到甚至不敢哭泣的小孩，就好像看见了曾经的十七，又好像是曾经的自己。
　　为什么会出现这种事情？
　　为什么这种事情会是正常的？
　　在小岛上的时候，叶云帆跟他讲过一句话，叫做人为刀俎，我为鱼肉。
　　十五忽然在这一刻无比确切地理解了这句话——
　　他是鱼肉，他们都是鱼肉。
　　即便十五现在手里握着血淋淋的刀，即便他刚才在外面杀了那么多人，他仍旧是鱼肉。
　　——可谁是刀俎呢？
　　“......”
　　他的脑子嗡了一下，好像听见了一声类似于枷锁开裂的声响。
　　就在这时，闻斯年紧跟着过来，他看见了抱着十五颤抖哭泣的秦长生，也看见对方赤.裸的上身。
　　他的眼神陡然阴沉，立刻扫视一圈，大步走过去，把那几个穿着秦长生衣服的大个头揍了几拳，然后把衣服抢了回来。
　　谁都没敢反抗，连痛叫都不敢发出一声，因为他们很清楚现在双方的实力比。
　　【来了！】
　　【有人！】
　　【一二三四五......十二个人？】
　　【错了错了，十五个！】
　　小触手们窃窃私语着。
　　就在这时，叶云帆察觉到什么，立刻敏锐抬头，只不过看见楼梯口下来的人之后，他就很快放松了下来。
　　来人是张胜宇，齐老头的徒弟。
　　叶云帆见过几次。
　　对方穿着治安搜查队的制服，看起来很精神。
　　他也看见了叶云帆，叹了口气道：
　　“你们闹的动静可真不小。”
　　“出了点意外。”
　　原本叶云帆是打算用精神技能悄悄潜入，迅速解决掉人的。只是他对上的第一个人是个很厉害的异变者。
　　越是强大的异变者，或是拥有越高等级的玩家，他们对精神技能的抵抗性就越大。
　　于是爆发了一阵短暂的交锋。
　　张胜宇扫了周围一眼，神色凝重，
　　“好在因为今晚的刺杀行动大部分的治安搜查队都往中心去保护那个老头子了，你们这边结束得也快，我们能拖一拖，当个抢劫案遮掩过去。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　叶云帆点点头，但略微迟疑道，
　　“不过这些小孩怎么办？”
　　张胜宇很为难：“这......”
　　秦长生立刻抬头，小声但还是鼓起勇气开口道：
　　“虽然这个要求很过分，但能不能带他们走？他们说以前没人买他们，但是粮食不够之后，就有很多人买了。”
　　“......”
　　叶云帆忽地愣住。
　　张胜宇也很快反应过来，他烦躁地抓了抓头发，
　　“可我们养不活这么多人，粮食储备已经很紧张了，除非......”
　　——除非搞到熔北藏起来的那一批物资。
　　齐卫看向十五，没有把剩下的话说出来。
　　“物资的事......我来解决。”
　　十五忽然开口。
　　“给我留一个你的通讯号。”
　　虽然没有手机，但是在基地内部可以用有线电话。
　　“......啊？”
　　十五的话让张胜宇愣住，他看了叶云帆一眼，见对方点头，这才压下了心里的顾虑。
　　“行，那你们先走，我做个善后。”
　　“好。”
　　叶云帆没有异议。
　　他们一行四人快速离开，秦长生一路都拉着十五的手没放。
　　闻斯年的家已经不能住了，不过起义军的据点多，他们又住进了西区的一处民房，就当做是临时租住的。
　　十五把他们送到地方，没有要上楼的意思。闻斯年知道他们有话要说，于是很知趣地带着秦长生先上去了。
　　车里没有灯，一片漆黑。
　　叶云帆坐在副驾，暂时没有下车。他迟疑片刻，才开口问：
　　“十五，物资的事......？”
　　“......”
　　十五的声音打断了他。
　　“司铭私下说过，物资只是诱饵，他们真正的目的不仅仅是核武资料，还要等南方基地彻底乱起来，等过一个冬日削弱这里的力量，明年开春就抢在中央基地之前占领这里。”
　　唯有少年微凉的嗓音响起，
　　“南方基地地理位置好，气候温暖，有几家大型的纺织和日化工厂，粮食产量也不错，可以很好地缓解熔北日用资源和种植土地不够的问题。不过中央基地的人提前出现，可能会打乱他们的计划......”
　　说到这，他忽然转变了话题，问：
　　“叶云帆，你加入起义军了吗？”
　　叶云帆轻轻摇头。
　　“没有，但我帮过他们几次。”
　　而这几次已经足够让闻景将他划分到同伴的区域了。
　　“所以你认同他们做的事情，对吗？”
　　十五转头看向他。
　　“现在是几方博弈，但无论最后胜者是谁，这里以后要么还是现在的南方基地，要么就是第二个熔北，或者第二个中央基地。”
　　“本质而言，都一样。”
　　就像十五之前跟叶云帆说的，
　　“这个世界就是这个样子，到处都是这样的，异种吃人，人也吃人。”
　　人吃人，是比喻，也是发生过的事实。
　　“那个齐卫，或者闻景，又或是别人，他们取代罗振昌之后，这里会有什么新的改变吗？”
　　十五之前是不参与什么政治斗争的，因为不参与他才能不被卷入其中，但这并不代表他看不懂。以家族形态运转的熔北基地上层，内部的斗争可比南方基地激烈得多。
　　叶云帆了解过，否则他不会让自己卷入这么危险的事情里。但长篇大论的话落到嘴边，只剩下一句。
　　“至少，他们在救人，而不是杀人。”
　　他看向少年的眼睛，认真道，
　　“世界不是本来就是这个样子的，它现在的模样是病态的，是扭曲的，十五，它一点都不正常。”
　　“......”
　　那又能怎么办呢？
　　十五下意识摩挲着脖间的限制器，觉得那东西好像忽然变成一只手，正死死掐扼着他的咽喉。
　　“十五，我们要不要试一试？”
　　叶云帆伸手抱住他，很用力地抱他。
　　“试一试让这里有一个新的样子。不是第二个中央基地，也不让它成为第二个熔北，或许它可以......可以成为我的第二个故乡。”
　　叶云帆不确定剩下一年的倒计时结束之后，自己最后能不能成为能够选择回到现代社会的管理员，甚至他都不确定自己能不能成为活下来的那一百名玩家之一。
　　但十五不一样，他会一直生活在这个世界。
　　这样残酷又黑暗的世界，十五或许还要过几十年，而且异变者寿命漫长，或许他有可能会像秦小诺那样，活到一百多岁。
　　那么漫长的岁月人生，如果都活在这样的世界里的话，那就太痛苦了。
　　叶云帆想，就算他失败了，他回不去了，至少得做点什么让十五未来能过得好一些。
　　“要是能成功的话，我们就再想办法把你妹妹也接过来。你们以后可以一直在一起。”
　　“......”
　　十五忽地愣住。
　　这份描述实在太过美好，又太过虚幻，仿佛空中楼阁般不切实际。然而希望总比绝望诱人。
　　十五愿意相信叶云帆说的任何事情。
　　比起熔北的司家，他更愿意为叶云帆口中描述的那个不切实际的未来流血拼命。
　　“好。”
　　十五抬头，轻吻上男人的唇。
　　他们在车里安静地吻了片刻，低喘着分开。
　　“你明天......真的要去见那个岳子煦吗？”
　　“嗯，有点事要问。我和他的关系很好，就类似于一起长大的兄弟，具体的等明晚回来我跟你说。”
　　“......”
　　十五抿了抿唇，忽然侧头在叶云帆的颈侧咬出一个很明显的牙印。
　　“嘶......”
　　有点疼，但也还好。
　　十五的语气酷酷的：“明天就这样去见他吧。”
　　“......？”
　　叶云帆有点诧异，随即反应过来小男朋友的担心，顿时有点哭笑不得：@无限好文，尽在文学城
　　“放心，他又不喜欢男人，更不喜欢我。小煦以前有女朋友的。”
　　叶云帆见过那个女孩儿，他们当时还一起吃了饭。
　　十五：“......？”
　　不喜欢？
　　不喜欢就见鬼了。
　　不过他也没提醒叶云帆，万一挑破了叶云帆真的开始在意起那个岳子煦怎么办？
　　十五很聪明，他当然不会做这种蠢事，于是他什么也没解释，只是执拗地强调了一句，
　　“就这样去。”
　　“......”
　　脸皮薄的叶云帆觉得有点为难。但这时十五忽然软了语气，亲了他一下，
　　“好不好，小叶哥哥？”
　　“......”
　　叶云帆脑子一懵，瞬间答应下来。
　　“好！”
　　没问题！
　　这有什么难的？！！
　　简单！
　　叶云帆甚至想了一下，摁住少年的后脑，把对方的脸又一次压到颈侧，
　　“那你用力一点，不然明天就愈合看不见了。”
　　十五：“！！！”
　　——有道理！
　　于是第二天临近傍晚的时候，叶云帆就乖乖听话顶着印子，去见岳子煦了。

分歧
　　由于昨晚领主罗振昌遇刺的事情闹得很大, 今天基地内部戒严，到处都是搜查队在抓人。
　　也不知道是真的在抓起义军，还是借着抓起义军的名头趁机抢劫。
　　“喂！就你！给老子站住！”
　　去见岳子煦的路上, 叶云帆被人堵住。对方身上穿着治安搜查队的制服, 手里拿着一杆枪，语气粗鲁又蛮横：
　　“你身份证明呢？去干什么的？”
　　叶云帆没多说, 只是抬头看了他一眼。
　　嗡.......
　　士兵脑袋里好像有一丝细微的电流蹿过, 他忽然觉得眼前这个男人是如此的平平无奇, 没有什么值得在意的。
　　“滚吧滚吧！”
　　士兵一脸扫兴地走了。
　　但那些普通人就没这么幸运了。
　　叶云帆看着那些穿着军装制服的士兵举着枪骂骂咧咧地冲进民房，然后把里面的普通民众抓出来。在屋子里摔打砸枪，若是遇见反抗就打人，鸣枪威胁, 离开的时候还趁机拿了不少东西。
　　“大爷，求您了大爷！”
　　有个断腿的青年趴在地上哀哀乞求。
　　“留点......给我们留点吧......家里就剩这点吃的，还要过冬呢......”
　　这个世界的人都有屯粮的习惯, 但自从基地关闭交易所和商店之后, 那些吃的也所剩无几了。
　　“滚你.妈的！”
　　士兵一脚将他踢开, 骂骂咧咧道：
　　“谁不知道起义军就藏在你们里面，这些吃的留着是给他们的吧？包庇叛军, 罪加一等。”
　　“听好, 老子没抓你就已经是开恩了, 怎么还想去牢里呆几天？”
　　断腿的男人瘫在地上在地上，瑟瑟发抖, 哀哀乞求。但这些都无济于事，对方将他暴揍一顿, 抢了最后的口粮，扬长而去。
　　“......”
　　这样的事情, 叶云帆一路走过来的时候，看到的不胜枚举。只是他没办法插手，因为即便他现在救了人，离开之后，事情也会回到原点。
　　不过是扬汤止沸。
　　真正能够解决掉所有问题的办法，只有一个，那就是从根源上彻底改变，建立新的秩序。
　　其实叶云帆也没有多大的抱负心和野望，只是着实难以忍受这样的世界。他的心好像天生就比别人软一些，见不得这种苦难。
　　只是推翻旧的统治者，建立新秩序这种事实在太难，一旦开始就无法退缩，而一旦退缩往前是敌人的屠刀，往后便是万丈深渊。
　　叶云帆昨晚告别十五之后，翻来覆去想过这件事。
　　他没有睡觉，专门去见了闻景和齐卫，还有其他的一些起义军骨干。其中包括有三位异能者，也是三位玩家。
　　“小叶，我们又见面了。”
　　其中三位玩家里，为首的是一位三十多岁的女性，她很高，剪了一头短发，眼神犀利，小麦色的皮肤，身形健美，给人的感觉像是非洲草原上驰骋的雌豹。
　　“怜姐。”
　　叶云帆笑着跟她打招呼。
　　怜姐全名赵怜，出身军人世家，在现代社会是一位很厉害的军人，还是一位团长，起义军的队伍最初就是靠她拉起来的。
　　这也是当初叶云帆愿意多次出手帮助起义军的重要原因。他还捐赠了一部分金条给他们当军费。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“今晚的事情我听闻景说了，多亏你。”
　　赵怜这话说得很真诚。
　　“北区交易市场的那些小孩，我让张胜宇已经妥善安排了，你不用担心。至于中央基地来人的事情我也听说了，现在局势很复杂，可能比预计的更难一些。”
　　“嗯，不过他们的领队我认识，是关系很好的熟人。”
　　叶云帆沉吟片刻，
　　“如果有需要，我可以作为中间人去对话。”
　　“真的？”
　　赵怜很意外，但这也是算是个好消息。她紧紧盯着叶云帆，眼神幽深。
　　赵怜从第一次接触叶云帆开始就在留意他，心性品行，能力手段都很出色，只是对方一开始只说是帮忙，不愿意真正加入进来。
　　但这并没有打消她想要把叶云帆拉入伙的决心，人才总是难得的，尤其是这个教育缺失和意识禁锢的世界。
　　而且叶云帆的关系网很强大，他的男朋友是司铭身边的人，对方似乎在熔北也能跟上层部分的人交流。
　　现在叶云帆又有个关系很好的熟人是中央基地的领队。
　　怎么看都是个不可缺失的人才。
　　“小叶，这是我第三次正式邀请。”
　　赵怜的语气认真极了，摇曳的烛光在她漆黑的眼底跳动，就好像黑夜中燃烧的星火。
　　“而且我们现在非常，非常需要你。”
　　“......”
　　叶云帆沉默良久，这次没有拒绝。
　　“但我还想带一个人。”
　　“你对象？”
　　被人这么直接挑破，叶云帆其实有点不好意思，但他还是点点头。
　　“......嗯，不过暂时不要暴露他的身份，他还有亲人在熔北。”
　　“当然没问题！”
　　赵怜一把握住了他的手。
　　“欢迎你们的加入。”
　　由于玩家之间存在竞争关系，所以起义军明面上的领头人是闻景。
　　玩家都藏在背后，不会公开姓名，只有内部人员彼此熟悉，这样能更安全，叶云帆也同样如此。
　　而且他实在特殊，叶云帆认识赵怜之后才知道原来所有的玩家都是人类，没有一个异变者。
　　除了十五之外，没人知道他其实是半异种，都将叶云帆当做异变者看待。
　　但这就更特殊了。
　　叶云帆着实有些想不通，只是现在毫无头绪，他就把这件事放在一边。只想着日后使用技能得谨慎些，最好以异变者的身份示人，关键时刻再动用技能，或许会有出其不意的效果。
　　后来他们谈的事就很复杂了，军事政治这种事着实不是叶云帆的长处，不过好在有赵怜在，她是专业人士。
　　顺带一提，起义军的名号，也是玩家取的。
　　是和他从同一个故乡来的同胞取的。
　　叶云帆忽地恍然，又有种在意料之内的感觉。
　　前路晦暗崎岖，荆棘丛生，漫漫不见尽头。
　　可原来已经有人比他更早地开始了这场艰难的征程。
　　那种独自一人流落异世的孤独好像逐渐淡去，叶云帆的心渐渐坚定起来。
　　这次的密谈一直到今天上午，中午稍做休息，下午临近傍晚，叶云帆才动身去见岳子煦。他先是用固定的有线电话通知对方，然后才去。
　　中央基地的来访使团也住在基地的核心位置，似乎是故意的，就跟熔北的人隔了六十米不到，隐隐有种针锋相对的架势。
　　“叶哥！”
　　岳子煦早早等在外面，他似乎特地换了一身衣服，从头到脚似乎都精心打理过。
　　他看见了叶云帆，看见了对方不同于曾经的蓝瞳，很漂亮，比以前多了几分温柔的精致感。
　　岳子煦的眼睛几乎定格在了他的脸上，半分也不曾挪开。
　　这时候楼上几个玩家，也就是岳子煦的属下，都在悄悄伸头往外看，一边看一边交头接耳窃窃私语。
　　“喏，来了来了，那个戴着黑色鸭舌帽的男人。”
　　“我看看我看看！帽子压得那么低看不见脸啊，不过身材是真好，啧。”
　　“据说是部长在那边的熟人，昨晚上他们三个撞见的时候，画面可真是精彩。”
　　“部长莫不是真喜欢男人？他今天打扮得跟个花孔雀似的。”
　　“......”
　　叶云帆注意到了有好几道视线都在看他，似乎还在窃窃私语着什么，距离太远听不清楚。@无限好文，尽在文学城
　　不过这也在预料之中，叶云帆没有在意。
　　他招招手，跟以前一样，笑着跟岳子煦打招呼。
　　“小煦。”
　　“我还以为你中午会来呢，怎么......”
　　岳子煦伸来手臂，似乎想勾住他的脖子，做出那种哥俩儿好的动作。
　　但刚一抬手，他的目光就落到了叶云帆的颈侧。
　　那里有一道浅浅的牙印，周围还有点红，像是某些暧.昧的痕迹。
　　其实叶云帆的恢复力太好，这些印子已经很淡了，如果不仔细看根本看不出来，不在意的人也不会注意到这点。
　　然而岳子煦显然不是“不在意的人”，他第一眼就看见了，而且在意得不行。
　　所以看见那个印子的刹那，岳子煦伸手的动作立刻出现了一瞬很明显的凝滞。
　　成年人都知道那些印子代表什么。
　　但岳子煦无法想象叶云帆和别人做那种事情。
　　在他的印象里，叶云帆要么是老家里被小孩子缠着撒娇的小哥哥，要么是学校国旗下，穿着白衬衫温柔自信发表演讲的好学生。
　　又或者是大学的礼堂里，站在最上面受到校长亲自表彰的优秀毕业生。
　　即便是后来工作多年，叶云帆也与各种暧.昧关系绝缘，他要么认真上班工作，要么运动健身，和朋友打球爬山，露营骑行，要么发展各种健康悠闲的爱好。
　　想做的事情无非就是给家乡捐钱，过年回老家看看，然后在工作的城市买个小房子安稳生活。
　　岳子煦很了解叶云帆，了解他生活的方方面面，可越是了解，他就越是觉得对方似乎被剥离了对爱情方面的亲密关系需求，也似乎被剥离了生理欲.望的需求。
　　这个人干净得像是不存在于这个世界。
　　所以昨天，岳子煦看见叶云帆被那个十五强吻才会如此震惊。
　　但那是强吻，也只是短促地亲了一下。
　　直到现在，他看见叶云帆颈侧的印子，那和吻不一样，那代表着更亲密更缠.绵的身体接触。
　　故意的！
　　那家伙绝对是故意的！
　　没有理由，岳子煦立刻就知道是十五故意的。
　　原本已经压下去的嫉妒再次燃烧起来，恍惚间，他甚至看见了十五那张得意又炫耀的脸。
　　某一瞬间，岳子煦竟然有种想杀人的冲动。
　　但下一秒，叶云帆熟悉的温和嗓音就将他拉回了现实。
　　“噢，当时街上太乱了，所以休息了一会儿。”
　　刚巧这时候叶云帆抬头看了眼楼上，那几个人的目光实在让他有些难以忽视。于是他就没注意到岳子煦怪异的动作。
　　“那些是你的......属下吗？”
　　叶云帆还是没太习惯岳子煦如今的身份，同样活在和平现代社会的他也没能习惯“属下”这个词。
　　总感觉念出来就像是在拍什么古装剧。
　　“他们好像一直在看你，是有什么事吗？”
　　“嗯，对。”
　　岳子煦僵硬放下手，回头望了上面一眼，阴冷的眼神让上面几个人瞬间收回了脑袋。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“没什么事，闲的。”
　　他的表情阴沉压抑到了极点，但再转过来看向叶云帆时又恢复如初，
　　“叶哥你还没吃饭吧？我让人准备了晚饭。”
　　“好啊。”
　　叶云帆点头。
　　岳子煦似乎特地交代过，所以这顿晚餐很丰盛。甚至还有一瓶红酒。
　　“这是从中央基地带过来的，用的葡萄是这个世界专有的进化种，味道很香，叶哥你尝尝。”
　　他一边说，一边给叶云帆倒。
　　“嗯......好。”
　　其实如果换作普通的聚餐，叶云帆应该会很开心有这么多好菜，还有一瓶特别的酒，只是在那么多人因为食物而家破人亡，熬不过冬的现在，他不是很有心情。
　　但叶云帆也没有表现出来，因为他没有资格和立场要求岳子煦去帮助那些人，也没法让对方为毫无关系的人降低自己的生活品质。
　　叶云帆抿了一口，对他点点头，
　　“嗯，确实味道不错。”
　　“是吧？”
　　岳子煦满脑子都还在想那个吻痕和十五的事情，所以他这时候没有注意到叶云帆那一点点微妙的异样。
　　短短一天的时间，岳子煦已经打听过了叶云帆的事情。现在这个时间，整个南方基地就跟个筛子一样，随便送点东西就能查到进入基地的登记表，以及纸质档的身份信息。
　　他知道叶云帆是一个月前到的南方基地，也知道对方现在近况不佳，而在熔北那些人的口中，叶云帆不过是十五养的小情人。
　　这些资料信息让岳子煦迅速有了判断，或许是叶云帆进入这个世界后的处境不好，才让他沦落至此。
　　“小煦，你是什么时候到这里的？”
　　叶云帆没有忘了自己来的目的，现在这种情况，他来见岳子煦已经不仅仅只是叙旧了。
　　“我到这个世界一年半快两年了。”
　　这些不是什么机要的事情，而且岳子煦对叶云帆也没什么隐瞒的，
　　“不过我要幸运一些，醒来就在中央基地，家庭条件也不错，初期只需要隐瞒身份。其他的玩家可能就要难一些......”
　　经过岳子煦的补充，叶云帆大概了解了玩家抵达这个世界的大致情况。
　　好一些的开局就是落在基地内部，坏一些就在外面，先得经历一波异种搏杀，食物危机，以及居心叵测的陌生人。
　　而玩家们最开始都是E级技能，几乎跟普通人没什么差别，甚至都不如。
　　因为生活在和平年代的他们，甚至都很少跟别人动手打架，更别提杀人。
　　“所以一开始，玩家的死亡率很高。死于异种手上的，死于人类手中的。还有前年的旱灾，去年的大雪，粮食大幅减产，死了很多人。”
　　粮食危机不仅仅只发生在南方基地，其实中央跟熔北如今都是勒着裤腰带过日子，底层的人已经吃不饱了。
　　因此游戏开始的一年多里，有很大一部分玩家根本没来得及开始竞选赛，就大批量死在了这个世界的适应过程中。
　　但这还不是最危险的，就连同样来自于一个世界的同胞，也是威胁。所以大部分玩家都以异能者的身份隐瞒自身，藏匿自身。
　　“不过中央基地有一个专门的异能者部门，大约有七八十人，我们制定了内部条例，团结一致，共同抵御外敌。”
　　“噢......那挺好。”
　　叶云帆知道那句外敌的意思，就是中央基地的玩家们已经开始抱团，他们想要占据排行榜上的大部分名额。
　　岳子煦敏锐察觉到了叶云帆似乎不太喜欢这个话题，他顿了顿，开始聊起之前的事情。
　　“叶哥你记不记得，我高一那年辍学想去打工，可是在火车站丢了钱包。”
　　那大概是岳子煦此生最狼狈的样子，他连一个像样的行李箱都没有，就拖着蛇皮口袋，像是个收破烂的。
　　“我怕给爸妈打电话被骂，思来想去，只能给你打。你买了站票，站了一晚上来火车站找我。你那年的奖学金也给我交了学费和生活费。”
　　叶云帆当然记得，不过他摇摇头，没有继续聊这个话题。
　　“小煦，过去的事就不用再提了。”
　　大山里出来的孩子总是自卑的，岳子煦就是典型。叶云帆很能感同身受，只是他这个人比较看得开。
　　“而且你后来不是还我钱了吗？”
　　“嗯对。”
　　岳子煦点头。
　　他无声握紧酒杯，还是忍不住问出了那个自己最想知道的问题。
　　“叶哥你......为什么会喜欢那个十五呢？”
　　他抬头看向叶云帆，
　　“昨天我有点失态，但我就是太震惊了。我记得你大三那年有个学弟追你，你当时也没答应。”
　　大概是岳子煦趁机借那件事情旁敲侧击过，也就是那个时候，叶云帆说他不喜欢男人。
　　他用这样的理由拒绝了学弟，也无意拒绝了岳子煦。
　　“嗯，当时是不喜欢学弟的。”
　　叶云帆说到这个有点不好意思。
　　“我来到这个世界有点不一样，落到了海外的小岛，然后我就碰巧救了他。”
　　叶云帆大概讲了一下自己跟十五的相遇，当然略去了那些比较亲密的部分。
　　“慢慢地，我也不知道从哪天开始......其实现在我也弄不清楚为什么，但我觉得他很可爱，我也确实是喜欢他的......”
　　“......”
　　喜欢他。
　　岳子煦听不下去了。
　　听叶云帆亲口说喜欢别人，比看见他身上那点暧昧的印子更让岳子煦倍受打击。
　　叶云帆开始也是把那家伙当弟弟的，叶云帆帮助过的人，带过的小孩太多太多了。
　　可为什么偏偏那个十五就那么特殊？！
　　岳子煦又给自己倒了一杯酒，他不再想继续问了，而是转移话题道：
　　“叶哥，你要不要跟我去中央基地？剩下的时间不多了，你跟我走，我们会有胜算一些。”
　　“......”
　　说到剩下的时间，叶云帆看了一眼数据面板。
　　[选拔赛结束倒计时：10932:55:32]
　　[目前剩余玩家数目：2789]
　　具体的时间还剩一年零三个月。
　　但玩家减少的速度已经逐渐放缓，说明筛选进度到这里，剩下的人已经适应了这个世界的生存方式，同时他们也有了足以自保的能力。
　　同样，这也意味着竞争的难度越发大了。
　　自从一个月前进入南方基地之后，叶云帆就很难进行大量的异种进食，除非发生生死冲突，他也很难去主动杀人。
　　这也就导致了实力的停滞。
　　之前赵怜告诉过叶云帆，大约十个C级技能升一个B级技能。如果同类型的会好升一些，不同类型就难一些。
　　A.级的话，应该要十个以上的B级技能，具体多少不知道。
　　但如果想要上排行榜，甚至想要得到管理员的位置的话，就必须不断杀死玩家，进行升级。
　　这是这个游戏最底层也是最赤.裸的规则。
　　岳子煦看向窗外，嗓音微微发哑，
　　“南方基地的异能者人数，顶天也就两三百，而且实力也不怎么样，所以你留在这很难得到大的提升。”
　　他说着，忽然来握住叶云帆的手，
　　“叶哥，中央基地的各种条件都很好，而且我也能说得上话，我这个世界的父亲跟领主的关系很近，你要是跟我走的话......”
　　“小煦。”
　　叶云帆忽然打断他，语气认真，
　　“我加入起义军了。”
　　“......？”
　　岳子煦忽地愣住。他知道南方基地的起义军，但那不过是一群乌合之众，掀不起什么风浪，岳子煦根本没将那些人放在眼里。
　　“可是......”
　　他愕然片刻，皱起眉，露出一种很不赞同的神色，但叶云帆似乎知道他在想什么，压过了他的话头。
　　“谢谢你的好意，但我留在这里还有事情要做。”
　　叶云帆摇摇头，语气温和却坚定，
　　“岳先生，现在请你以中央基地领队的身份跟我谈谈吧。我想以起义军代表的身份，跟你吃这顿饭。”
　　他挣脱岳子煦的手，稍稍坐直了身体，
　　“比起罗振昌，我们是更好的合作对象。”

庇护者
　　一顿饭吃了两个小时。
　　但实际上桌上的菜都没怎么动, 那一瓶酒倒是喝完了，不过大部分都是岳子煦喝的，叶云帆就只把最开始对方倒给他的那一小杯喝完了。
　　结束的时候, 叶云帆看了一眼窗外, 太阳已经快落山了。
　　冬日的夕阳不太好看，暮气沉沉的, 没有夏日的艳烈, 也不会染红大片的天空, 只有西边那一抹略显刺眼的淡金色。
　　叶云帆忽然觉得太阳好似生了病，这个世界也好似病了。
　　他在看窗外的时候，岳子煦就在看他——
　　刚才吃饭的时候叶云帆已经取下了帽子，露出淡粉色的短发。
　　这个世界的人类拥有五彩斑斓的发色眸色, 那大多都是异变者，或者是人种混合产生的，岳子煦并不觉得奇怪。
　　只是他没想到叶云帆的发瞳色也会发生改变。
　　现代社会世界里的叶云帆是黑发黑瞳, 身上有着一种很古典温润的气质, 让人一眼就觉得这个人的家教肯定极好。
　　他完全不像是偏远大山里出身的孩子, 倒像是哪个世家里养出来的，脾气好性格好, 头脑聪明, 执行力也很强, 总之岳子煦觉得这个世界所有美好的形容词都可以放在叶云帆身上。
　　男人染粉色的头发，世俗的眼光第一就会觉得离经叛道, 或者娘气，若是脸长得好看一些, 也会让人想到那些韩国男团爱豆。
　　总之，这个发色总会给人一种不可靠, 飘忽，脆弱的感觉。
　　但叶云帆不会。
　　那种被贴上童话，梦幻，少女心标签的颜色落在他身上，竟有种奇妙的契合，只觉得美好又温暖。
　　他沐浴在冷冬的斜阳中，像是这个灰暗世界里唯一鲜艳明亮的颜色。
　　——让人想到希望的颜色。
　　......可这份希望不是岳子煦的。
　　他忽地垂下眸，暗沉沉的眸子里像是有一潭深不见底的漩涡。
　　而同一瞬间，太阳落了山。
　　最后一丝余晖泯灭消散，世界沉沉坠入寒凉黑暗的冬夜中。
　　“小煦，竞赛的事我自己会看着办的。你也保护好自己。”
　　他起身，想要告别离开。
　　可岳子煦忽然抓住他的手腕，语气急切焦灼：
　　“叶云帆，这只是个游戏，你明明最懂游戏，不按规则来的后果......这里的人，他们跟你有什么相关？他们只是一些......一些，说不定都只是一些数据。”
　　“嗯，我知道，我们刚才讨论过这个问题了。”
　　叶云帆慢慢挣脱他的手。
　　叶云帆理解这个世界的残酷，也深谙玩家的迫不得已。只是他不愿意对同胞刀刃相向，也无法看着身边的人这样痛苦如牲畜般地活着。@无限好文，尽在文学城
　　但这些说出来，有点像是说教，又或许会被称作是烂好心的圣父，所以他就不解释了，也不试图非要让岳子煦顺着自己的路去走。
　　叶云帆从不试图将自己的观念强加在别人身上，即便是关系再好的人也不会。
　　但他认定了的事情，谁也无法改变。
　　在一些大是大非的原则性问题上，叶云帆有自己的坚持。
　　主神说要自相残杀，选出最后的人，然后呢，那些人依旧得受制于所谓的任务和设定。
　　叶云帆不喜欢受人摆布。
　　他厌恶满手鲜血，厌恶草菅人命，厌恶这世间一切不平事，可这场所谓的游戏却集齐了他所有的雷点。
　　那他就偏不。
　　叶云帆要顺着自己的心走，他要做自己认为对的事情。
　　如若不然，他就会很痛苦。
　　就像网上那句话说的那样，人类大部分的痛苦，都来自于自己的三观。
　　有的人只要吃饱穿暖就很快乐，但有的人物质富足却依旧会为别人的痛苦而痛苦。
　　再多解释的话叶云帆就不说了，因为他很清楚自己和岳子煦也不是一条路。
　　不同路的人，硬生生拴在一起也是痛苦的。
　　所以还是分开走比较好。
　　叶云帆拍拍岳子煦的肩膀，并没有刻意疏离，还是像以前一样对他温和地笑了笑，说：
　　“合作的事情我刚才已经说清楚了，你考虑一下。现在已经有点晚了，我先回去了。”
　　“......”
　　岳子煦没法挽留他。
　　他喜欢叶云帆这样的性格，若非如此少年时期困顿的他不会被叶云帆所温暖，也不会被对方一手拉出贫困的泥潭。
　　可偏偏这时候，岳子煦又痛恨叶云帆这样的性格。
　　这里又不是现代法制社会，善良和好心只会被别人吃得骨头都不剩。
　　“我送你吧。”
　　岳子煦拿着车钥匙跟着他下楼，@无限好文，尽在文学城
　　“你住哪？”
　　“啊，不用。”
　　叶云帆随口拒绝，
　　“很近的，我走过去就行。”
　　“......？”
　　很近？
　　岳子煦微微一愣，抬头就看见了门外站着的那道熟悉人影。
　　对方背负长刀，面无表情地站在那里，笔挺颀长的身姿也像是一把刀。
　　“十五，你来了？”
　　叶云帆刚才在楼上就看见他了，所以才很快下了楼。
　　第一次恋爱的小叶哥哥浑身都散发着一种特别明媚的气息，哪怕是在昏暗寒冷的冬夜里也很明显，让十五总觉得他身上好像有一种甜甜的味道。
　　“嗯，接你。”
　　少年走过来，很自然又很刻意地牵住了叶云帆的手。自然是动作，刻意是在岳子煦面前。
　　牵手的同时，他还淡淡瞥了岳子煦一眼。这个动作落到后者眼里简直就是挑衅。
　　或者说的确是挑衅。
　　叶云帆背对着岳子煦，所有的目光都落在十五身上，自然错过了两人在暗地中的眼神交锋。
　　十五把他的手拉过来，揣到自己外套宽大的衣兜里。
　　“你手好凉，冷吗？”
　　“还好，不冷。”
　　毕竟叶云帆本身的体温就偏低。
　　但作为异变者的十五很暖和，他明明就穿了一件略厚的加棉外套，可整个人在寒风中暖得就像个小火炉似的。
　　他们短暂交流了两句，也没什么暧.昧的话，但偏偏那种氛围让人半点也插不进去。
　　可就是这种淡淡的感觉才可怕。
　　@无限好文，尽在文学城
　　那种在外人面前你侬我侬黏糊糊的恋爱表面看很甜，但就像是燃烧的稻草，烧的火很旺，但也很容易就结束了。
　　这种自然又契合的状态才会稳固而长久。
　　岳子煦意识到了这种可怕，也意识到了叶云帆的认真。
　　毕竟这个人是那种做什么事都很认真的性格，尤其是对待感情。
　　幼年时期谁家给了叶云帆一个饼，谁又给了他一件旧外套，叶云帆都记得清清楚楚，这么多年，他次次回去都会送东西，价值多百倍的东西。
　　岳子煦太了解叶云帆了，就是因为越是了解，他就越是嫉妒那个能被叶云帆喜欢的人。
　　为什么偏偏是这个世界的人？
　　甚至或许都不算是人，没准儿只是一团数据。
　　岳子煦听说过熔北基地，也了解过他们内部的家族掌控模式，绝大部分的异变者都不过是司家养的家奴。
　　为什么叶云帆偏偏喜欢这样的人？
　　曾经岳子煦觉得叶云帆会喜欢那种受过高等教育，温柔漂亮又有着丰富内涵的女性。
　　但现实却截然相反。
　　岳子煦想不通，无论如何也想不通。
　　他想不通自己为什么会输给一个......一个土著。
　　但此刻心中万般的酸涩和恼恨都被他压住了，没有表现出来。
　　少年时期的自卑怯懦让岳子煦一直小心翼翼，到现在他已经习惯了不将想法和心情表现在脸上。
　　“小煦，那我们就先走了。”
　　叶云帆不是那种喜欢在别人面前大秀特秀的人，他的性格很内敛，所以只是简单跟十五说了两句话，就回头对岳子煦招招手，
　　“天冷，你回去吧。”
　　“......好。”
　　岳子煦扯着嘴角，也露出一个笑，就像亲近的朋友那样，也对叶云帆招了招手，表示再见。
　　只是他没有立刻转身回去，而是看着那两人手牵着手慢慢走远，然后折转，进入了熔北使团所居住的地方。
　　——这一下将岳子煦之前的猜测击得粉碎。
　　他们的确已经同居了。
　　或许还做过了最亲密的事情。
　　岳子煦的脸色忽然有点发白。
　　他在冷风中站了许久，直到身体都冻得有点发僵，才慢慢转身回去。
　　“科林特。”
　　“部长？”
　　一个白人长相的男人飞速过来，他的嘴唇尤其薄，穿着一身厚厚的棉服外套，似乎很怕冷。
　　“罗振昌发布了假消息，他手里根本没有核武资料。”
　　“什么？但是之前基地的研究员鉴定过罗振昌送来的东西，确实是核武相关啊。”
　　岳子煦瞥了他一眼，
　　“只是相关。”
　　“......”
　　科林特愕然，他的中文有些别扭，口音很重，
　　“可我们运来的物资已经在半路上了。”
　　核武的重要意义每一个玩家再清楚不过了，就算是这个世界的人也通过考古的资料文献中知道这个超级武器。
　　所以两个大基地才如此急火火地想要得到，当然也不是现在立刻就要用，重点是怕对方先抢到。
　　尤其是熔北的重工业发达，西北方恰好又是戈壁，一旦他们拿到，得天独厚的制造条件也许用不了几年就会造出来。
　　所以中央基地得知后，才如此火急火燎地赶来。物资运输速度不快还在路上，但来访的使团已经提前到了。
　　可现在却说罗振昌放了个烟雾弹？？？
　　这不是把两位老大哥都耍了嘛？！
　　他胆子这么大？！
　　“不过也不是完全耍了我们，因为核武资料的确在这里。只是不在他手上。”
　　岳子煦摩挲了一下指腹，
　　“去把剩下几个人叫来，原本的计划推翻，我们要换一个合作者了。”
　　——这就是叶云帆开出的条件。
　　另一边，叶云帆跟着十五回到了居住的地方。
　　进来之后，他发现这里的人看他和十五的眼神都很奇怪，带着某种戏谑，又带着一些复杂。
　　不过十五向来不是在乎别人看法的人，他无视了所有人的目光，径直带着叶云帆回去。
　　嗒。
　　十五关了门。
　　昨晚坏掉的门已经修好了。
　　被少年捂着走了一路，叶云帆冰凉的手已经暖得发热了。
　　“之前没来得及问，你昨晚是不是违抗了司铭的命令？”
　　“......我不是他的直属部下。”
　　十五没有正面回答。
　　但是言外之意就是违抗了。
　　今天上午十五跟司铭大吵一架，说是大吵也不准确，应该是司铭单方面的训斥。
　　十五的限制器要么得熔北内部最高级的控制室直接下令，要么得有专门对应的控制板才能进行惩戒。
　　这里离熔北太远，而针对十五的专门控制板已经在当时对付C级王种的时候损坏。
　　所以在这里司铭拿他没办法。
　　除了口头骂几句，那个人说的最多的话就是——
　　【你给我等着，等回了熔北，你就%#￥......】
　　可惜，十五暂时不回去。
　　他没再跟叶云帆多说这个问题，而是问：
　　“谈得怎么样？”
　　“还不错。”
　　叶云帆坐在床边，紧接着大概跟十五复述了一下和起义军那边的计划，以及刚才跟岳子煦的合作事宜。
　　“他虽然还没明确答应，不过应该没有太大问题。”
　　“......这么信任他？”
　　十五拉住了叶云帆的手，也是昨晚岳子煦写地址的那一只。当然上面的字迹已经洗掉了，不过他还是忍不住用指腹去摩挲男人的掌心。
　　这个感觉有点痒，好像挠在心尖儿上。
　　叶云帆下意识捏住他的手，
　　“嗯，我们来自同一个故乡。或者说那应该是另一个世界。”
　　他不再打算瞒着十五，既然他们要一起走下去，那么这些事情最好要提前告知。
　　“十五，我之前跟你描述的世界是真实存在的，但是不知道为什么，我们会出现在你们的世界里。”
　　叶云帆跟他讲数据面板，讲游戏设定，讲玩家和技能，以及那场迫在眉睫的选拔赛。
　　“......”
　　十五越听脸上的神色越是愕然，他忽然明白为什么叶云帆会突然成为异能者，还可以用夏盛的能力。
　　只是之前叶云帆一直没解释，所以这种机密的事情他也就一直没问。
　　“所有的异能者都是玩家？”
　　十五立刻联想到了宋文。叶云帆点点头，
　　“也许，但目前为止我们遇见的异能者都是玩家。”
　　他想到什么，忽然问，
　　“以前有异能者吗？”
　　“历史记载有，但极少。”
　　十五点点头。
　　“是这两年开始才有大量的人觉醒一些特殊能力。”
　　但他在意的地方并不是异能者和玩家是不是能画上完全的等号，而是叶云帆。
　　“所以玩家彼此之间杀死对方就可以掠夺技能，最后进入一个排行榜？成为第一的人就能回去？”
　　叶云帆隐去了倒计时的事情，他怕十五为了这个倒计时，为了他而做出什么不好的事情。
　　“成为第一也不能回去，只是得到命令其他玩家的权限，因为还有下一个阶段的任务。”
　　叶云帆摇摇头，他记得第二个未开启的阶段。
　　“——主神降临。”
　　他一开始就清楚这个游戏设计者的逻辑，先用相互残杀的养蛊方式筛选出一百个能力极强的玩家，然后形成一个精锐组织。
　　第二个阶段才是重点任务。
　　主神降临......要怎样才能迎接主神降临？
　　主神降临这个世界之后又会发生什么事？
　　这一切都是未知数，但叶云帆唯一能肯定的是那一定不是什么好事。
　　因为所有的玩家都是被绑架来的，被迫参与这一场血淋淋的厮杀。
　　“对于我而言，真正的敌人不是明面上的排行榜竞争者，而是迫使我们不得不自相残杀去上榜的那个东西。”
　　叶云帆进入游戏的第一天就清楚地知道这一点。
　　十五紧紧盯着他，问：
　　“如果......如果不上榜会怎样？”
　　“——会被剥夺所有的能力。”
　　然后被抹杀。
　　叶云帆隐去了后面半句，他摸了摸十五的头，用这种方式传递安抚，
　　“我们都来自一个非常和平的世界，绝大多数人都是不会战斗的，打架都不太行，也包括我。遇见危险都是报警，找警察叔叔。”
　　“警察叔叔？”
　　这对于十五来说是一个很陌生的词。
　　“噢，就是专门维持治安和保护群众的人，也算是士兵，嗯，我的世界里，人类不是以基地划分，而是以国家划分的。我的国家很强大，拥有很多不同种类的军人，但他们都会保护民众，保护我们，是所有人的庇护者。”
　　叶云帆耐心跟他解释，
　　“所以如果在这个世界没有了超自然的能力，来自那个世界的我们就很难活下去。”
　　“没关系。如果你没上榜，我保护你。”
　　十五拉下他的手，微微偏头，把脸轻贴在他的掌心里，
　　“叶云帆，我会成为你的庇护者。”
　　顿了顿，少年又补充了一句，
　　“我以后都养着你。”
　　“......”
　　叶云帆忽地愣住。
　　这不是第一次有人跟叶云帆说要养他。
　　第一个是最初收养他的老村长爷爷。
　　第二个是村支书。
　　他们都是那种很淳朴的人，也是村子里唯二的党员，从小就教叶云帆说一定要认真念书，一定要考大学，长大了做一个对国家对社会有用的人。
　　老人都是这么教孩子的。
　　而叶云帆的三观也是在那个时候建立了雏形。
　　不过他们都太年迈了，没有把叶云帆养大就接连去世。
　　而第三个说要养他的人，就是现在的十五。
　　叶云帆怔怔看着他，忽然笑了一下，
　　“好啊，我的庇护者。”

原野
　　抓捕起义军叛党的行动持续了一周, 整个基地人人自危，惶惶不可终日。
　　寒风料峭，气温骤降, 缺衣少食, 如今即便是有钱也买不到食物，于是基地里已经有人开始冻死饿死了。当然那大多都是最底层的普通人。
　　稍微厉害一些的异种猎人小队要么出去沦陷区寻找物资, 要么去远一点的, 小一点的聚居点, 打算避开这段时间的叛乱风波。有的留下来了，却也仍是满腹怨气地熬日子。
　　治安搜查队抓了很多人，有的真是起义军，有的只是拿去交差的替罪羊。
　　冲突过程中也有人反抗, 甚至还搜出了不少藏匿在普通人中的异能者，只是他们的技能要么不是属于攻击类的，要么就是寡不敌众。
　　冲突过程中, 治安搜查队也死了一些人, 但他们人多势众, 又是政府势力，这点损失倒也不算什么。
　　刺杀事件让罗振昌这次是真的发了怒, 每天都有不少人被当众绞死, 基地门口的处刑架上一片血红, 到了晚上，就会有饿极了的人去舔那些血。
　　这么一番残酷的清扫下来, 起义军的活动痕迹几近消失。
　　“领主，我们这次的收获可不小, 有好几条大鱼！”
　　秘书兴高采烈，恭恭敬敬地呈上了一份结果文件。
　　罗振昌躺在豪华舒适的大床上, 胸口包着纱布。常年养尊处优的生活让他明显发福，下巴上的肉叠了两层。
　　虽然对外只说是轻伤，但实际上那晚要不是他反应快避开心脏，真就当场毙命了。
　　后来在治疗舱里面躺了一周，现在才稍微好一些。罗振昌接过来看了看，脸上阴郁的神色总算放晴，他狠狠出了一口气。
　　“哼，几个跳虫，果然翻不出什么风浪，随手就碾死了。”
　　“是是是，这不是您当初一心都扑在解决基地的粮食危机上嘛，这才被他们钻了空子。”
　　秘书赶紧拍马屁，好一番努力后，总算把领导哄得舒舒服服的。
　　“那个姓秦的小鬼找到了吗？”
　　比起起义军，罗振昌显然更在意这件事。
　　因为现如今熔北和中央基地的人都到了，双方来的目的很明显，可手里没货的他就像是被架在了火上。
　　其实最开始，罗振昌当然没想过拿核武资料骗两个大佬。最初的确是发现了核武研究院的旧址，只是里面盘踞着大量异种。
　　他废了九牛二虎之力，损失了不少强大的异变者还有好几个珍稀的异能者，才搜寻到一些珍贵的资料。
　　基地里没有专业人士懂这些，稍微有几个略懂皮毛的，也只说这是旧日时代的一种超级武器，威力可以直接毁灭一个A.级异度位面，甚至更强。
　　当时罗振昌内心顿时就一片火热，只是以南方基地目前的条件自然是造不出来的，缺人缺物缺技术，而且资料也是残缺的。
　　于是他就打算拿出去换些好东西回来，卖个大好价钱。权衡之下，他首先联系了熔北。
　　因为熔北跟南方基地距离更远，对方就算要强抢中间也隔着一个中央基地，所以双方都得顾忌着，得秘密交易才行。
　　不过交易买卖这种事情，卖家自然是得自卖自夸，越是吹得天花乱坠，那卖出的价钱就越高。
　　只是南方基地没有专业人士没有条件，可熔北有，熔北最注重军工方面的发展，所以他们对核武的了解要多得多。
　　得知消息后，他们就通过各种历史资料发现南方基地附近的确可能有一个秘密的核武研究院。
　　于是双方就开始谈价钱，而同时，熔北专门派出了一个实力最强的异变者小队秘密潜入。
　　十五也就是在那次任务中来到涪州城沦陷区的，只是他们运气不太好，一来就遇见了一头完全孵化的C级异种。
　　但对于十五而言，他的运气又很好，因为如果不是这样他就不会遇见叶云帆。
　　然而罗振昌万万没想到，他花费了大力气得到的珍贵资料在熔北的专业人士看来只不过是边角料。
　　但牛皮已经吹出去了，对面以为他手里还有更核心的部分，再加上基地的储粮库被污染，马上入冬却爆发了严重的粮食危机。
　　如果拿不到熔北的物资，这个冬天基地里会死很多人。
　　可偏偏，一直关注熔北的中央基地发现了对方的动作，于是稍微一查，就发现了核武的事情。
　　那边派人询问，罗振昌自然不可能说自己没有，否则熔北那边就会立刻知道自己被骗了。
　　于是罗振昌就多了第二个买家。
　　现在就是进退无路，唯一的办法就是马上找到那个姓秦的小子拿到最核心的资料，然后进行交易得到物资度过这次粮食危机。
　　“这......还没找到，那小子也不知道跑哪儿去了。”
　　“啧！”
　　罗振昌脸色一沉，
　　“废物！找了这么久都没找到！”
　　“领主，但......但现在也不是毫无办法。”
　　秘书小心翼翼道：
　　“中央基地的岳部长昨天来见您，不是说他们没打算要核武资料吗，他们只不过不愿意东西落入熔北的手里。”
　　“我当然知道！”
　　罗振昌语气有些不耐，但头脑却清楚。
　　“工业制造不是中央基地的长处，即便他们得到资料也做不出来，但熔北不同。”
　　“他们不仅有生产基础，司家这一代出了个天才大脑司眠。这十年里司眠革新了熔北的工厂流水线，还复刻了不少旧日断代的各种技术，让熔北实力大增。中央基地现在很有危机感。”
　　所以就现在僵持的情况而言，同样存在粮食危机的中央基地，比起用更多的物资换取资料，不如想办法阻碍熔北和南方基地的交易。
　　这才是性价比更好的方式。
　　同时这也刚好合了罗振昌的意，如果南方基地没有到如今的窘况的话。
　　“哼！”
　　罗振昌冷哼一声，
　　“那也得顺利搞到熔北的物资才行。”
　　“领主大人高瞻远瞩，刚好我今天得到了一个好消息。”
　　“噢？什么好消息？”
　　罗振昌阴暗的神色稍稍好看了一些。秘书凑近过来，在他的耳边低语几句。
　　“真的？”
　　罗振昌愕然，
　　“可靠吗？”
　　“那当然，熔北使团居住的地方，那些仆人后厨都是我们安排的人。”
　　郝秘书自信满满，又补了一句，
　　“已经让情报部核实过了，有七八成的把握。”
　　“......”
　　罗振昌沉吟片刻，眼神忽地一暗，
　　“去把加林，刘敏，埃德加他们几个喊过来，我有事要安排。”
　　这几个人分别是城防所所长，治安局局长，以及对外探索部部长，算是稳固整个南方基地的大人物。@无限好文，尽在文学城
　　“是！”
　　秘书点点头，立刻出门召来几个人吩咐下去通知。
　　不到一个小时，三人就到齐了。
　　几人在房间里密谈许久，最后陆陆续续离开。
　　郝秘书很是殷勤地一个一个将这些大人物送出去。等到他们离开，郝秘书没有立刻折回进屋，而是走到廊道尽头，推开窗户往下望。
　　这一刻他脸上生动地表情忽地麻木僵硬。
　　而与此同时，一个戴着黑色鸭舌帽的男人正站在下面黑暗的阴影处。双方对视寥寥数秒，接着，下面的男人压了压帽檐，转身离开。
　　叶云帆将当时在地下黑市杀死那个玩家得到的C级技能-精神催眠融入到了他原本的技能精神沟通里面。
　　虽然没有升到B级，但好在也让精神沟通获得了催眠属性，控制一个普通人是完全没有任何问题的。
　　此时，有一只灰白色的小鸟无意落在他的肩头。
　　[D级技能-动物沟通术。]
　　这是起义军中其中一位名叫孟达的玩家的技能，可以将自己的意识放入到一些小动物的身体里。
　　目前作为他们的特殊联络员。
　　【告诉怜姐，计划一切顺利。】
　　小鸟抖了抖脑袋，展开翅膀飞走了。
　　当晚凌晨，基地禁闭的大门忽然大开，数辆载满士兵的汽车接连疾驰而出。
　　两个小时后，正在做床上运动的司铭被一阵急促的敲门声打断。
　　“司铭大人！不好了司铭大人！！！”
　　外面路加的声音听起来急促慌乱。
　　“他妈的！”
　　司铭瞬间萎了，他匆匆套上裤子，下床去开门。
　　“你最好有天大的事，否则老子......”
　　他话还没说完就被路加直接打断，
　　“我们的秘密储物点暴露，刚才那边传讯说遭到突然袭击，他们派出了近两千的军队，我们......我们没守住。”
　　“......”
　　司铭愣了一下，立刻反问道：
　　“定时炸弹呢？！”
　　他们来的时候就已经考虑到了可能会被抢，于是每辆物资车上都绑了定时炸弹，算是最后一道保险栓。
　　“不......不知道，反正没炸......”
　　后面的话司铭就没能听进去了，他只感觉大脑一阵一阵眩晕。
　　片刻后，他稍微缓过来了一些，双目通红，咬牙切齿：
　　“罗振昌......罗振昌！！！”
　　很明显在这个地界，这个时间点，只有罗振昌有那个实力和动机。
　　中央基地的人虽然也在，那不过是三十几个人组成的使团。而熔北押送物资的队伍足足有一百多人。
　　司铭怒不可遏，破口大骂。十五站在旁边冷眼旁观，他算了算时间，看向窗外。
　　那边有一点红光倏然闪了一下。
　　下一秒——
　　砰！
　　十五一脚将司铭踹飞，同时响起的还有一声窗户破碎的惊响。
　　子弹击中路加的脖子，大口径的狙击枪子弹几乎将他半个脖子都打碎了。
　　破碎的血肉爆开，溅了周围人一身的血。
　　但这里所有人都是游走在生死之间的人，自然立刻反应过来找掩体。
　　有人大喊了一声——
　　“敌袭！！！”
　　十五一把拽住满脸血的司铭拉到旁边，仿佛很贴心地帮他找了掩体。
　　少年语速极快：
　　“他们抢了物资，下一秒就应该要杀我们灭口了。赶紧决定，现在怎么办？”
　　“咳咳......”
　　刚才十五那一脚让司铭撞断了鼻梁，剧痛让他的思维都断了，但现在危急的情况让他立刻强行清醒了过来。
　　“该......该死......”
　　司铭万万没想到罗振昌这么大胆，他不怕惹怒熔北吗？！
　　他诧异又有点感动地看了十五一眼，没想到平常总违抗命令不把他放在眼里的家伙，竟然在关键时刻这么“忠心”。
　　如果不是对方刚才那一脚，现在被打爆脖子的人就不是路加而是他了。
　　“走......走，先逃出去......”
　　司铭敢住在南方基地的核心区，自然也不单单是全靠罗振昌忌惮熔北这么轻飘飘一句话。
　　他对自己的小命还是很看重的。进入之前，他就已经提前在基地里安排了自己的人，还有一条安全的撤离通道。
　　十五没多说什么，只是拉着他一把拽起来。但就在这时，下面传来了一道悠然的男声。
　　“司铭先生，这是要到哪儿去？”
　　这声音很熟，几乎是让司铭瞬间就认清了来人。
　　——岳子煦。
　　男人脸上沾着一些细微的血点，身后站着十几个身着制服的异能者，而门外守着的护卫已经全是尸体。
　　“！！！”
　　司铭瞳孔放大，立刻恍然。
　　原来是罗振昌选择和中央基地联手，打算强抢物资的同时杀人灭口。
　　对方有了靠山，难怪这么有恃无恐。
　　司铭双眼发红，立刻下令：
　　“杀了他！！！”
　　下一秒，一片激烈的枪声顿时响起。
　　但是子弹穿过了下面所有人的身体，就像是打在了水中的幻影上。
　　[C级技能-幻影制造]
　　十五知道最关键的戏份已经开始了，他立刻拉着司铭往外跑。如果不是为了远在熔北的妹妹，他才没心情演这么一场戏。
　　司铭不能死，他得回熔北。
　　岳子煦站在几个属下的身后，扫了一眼十五离开的方向。
　　——这就是他和叶云帆约定好的计划。
　　岳子煦负责处理掉熔北使团，而司铭带来的那些玩家技能自然也都归他们，同时叶云帆也会拿出一份核武相关的资料。
　　以此换取岳子煦帮忙演这一场戏，同时中央基地运来的那批物资需要给到起义军。
　　咔咔咔——
　　地面被无形的念力撕开，楼上好几个人猝不及防之下，纷纷坠.落。
　　激烈的火药味四散弥漫，原本还算宽敞的别墅由于三十几个人的火拼，而忽然变得拥挤起来。
　　玩家的体力值有限，所以他们一般若是不使用就能达到一击必杀的结果，那么战斗开始的时候他们更倾向于选择用热武器。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　激烈的枪响震耳欲聋。
　　熔北这边虽然是异变者居多，但是这次司铭也带了好几个异能者。
　　“常新！”
　　宋文忽然朝远处的同伴喊了一声。
　　下一秒，常新就迅速张大嘴巴，恐怖的音波震颤无差别席卷整个别墅。异变者还好，但身体素质等同普通人的玩家就难以抵挡，猝不及防之下，耳膜当即破裂，惨叫出声。
　　连带着岳子煦都克制不住闷哼一声，不过紧接着，他很快适应了下来。
　　[D级技能-体质增强]
　　下一秒，他的眼白全黑，锁定了楼上的常新。
　　嗡——
　　[B级技能-死亡幻想]
　　这个技能属于精神系，能够让作用对象陷入各种自身死亡的幻境中，如果长时间无法挣脱，要么被折磨崩溃，要么就是大脑自认为自己死亡，导致身体自杀。
　　技能发动的瞬间，常新浑身一震，瞳孔放大，表情扭曲惊恐，然后直挺挺地倒了下去。
　　同一时刻，宋文也发动了技能。
　　[C级技能-暗夜领域]
　　整个屋子瞬间一片漆黑，所有人的视觉好像都在这一刻被剥夺，就连开枪迸发出的火光都被黑暗吞没了。
　　但是作为领域的主人，宋文的视线是不受约束的，他迅速开枪瞄准，击中了两个异能者。
　　[提示：恭喜您杀死玩家维斯特。]
　　[提示：恭喜您杀死玩家塔利亚。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺新技能......]
　　这时候宋文没时间去仔细看提示面板，他飞速开启隐身技能，跟在司铭后面逃走。
　　宋文的技能都是保命的，刚才那两个人已经是捡了漏，
nＡйＦ
现在再不走就走不了了。
　　嗡嗡——
　　十五跟另外两个人护送司铭逃出别墅，后座负责通讯的刘炜迅速拉起信号天线，开始给熔北传讯，同时通知他们埋在基地内部的人前来接应。
　　十五看了一眼后座的宋文，对方似乎若有所感，抬头望过来，莫名地感觉脊背有些发凉。
　　但他定神一看，发现十五并不是在看他，而是在看后面追来的车。
　　“司铭，我跟宋文去断后，你们先走。”
　　“什么？！我......”
　　宋文脸色一变，但这时候司铭却点了头，
　　“好！宋文，你赶紧去！”
　　司铭当然知道现在情况的危急性，后面追来的人显然是岳子煦手下的骨干精锐，只有十五跟宋文一起去阻拦才能保险。
　　“可......可是司铭大人，您身边总得留个有实力保护您的人吧。”
　　“也对，得留一个有实力的，也够忠心的。”
　　十五点头，但他话锋一转，看向司铭，
　　“可追来的人都是异能者，手段多样，我有把握杀掉几个，但没把握全部拦截。而且就作战方式来讲，宋文可能更适合一些。”
　　司铭略一思忖，觉得两个人都说得有道理，
　　“那好，宋文你去拦下他们，十五你留在我身边。”
　　“？？？”
　　宋文愕然。
　　现在让他一个人去拦截后面那么多异能者，很明显就是让他去送死。
　　“......”
　　男人沉默片刻，最终苍白着脸回答道，
　　“好的，司铭大人。”
　　说着他回头看了一眼，后方那辆车距离他们已经不足五十米了。宋文伸手，似乎是打算去开车门，但下一秒，他却忽地拔/出枪抵在了司铭的头上。
　　“靠，宋文你......！”
　　司铭愕然，紧接着就是怒不可遏，但额角冰冷的金属枪口让他的话都咽了下去。
　　司铭实际上也是异变者，但是像他们这种高位的人融合的异变源一般都是最安全最温和的那种，唯一的作用就是强身健体然后延长寿命。
　　所以战斗方面的事情他是一点儿也不擅长的。
　　@无限好文，尽在文学城
　　宋文表情扭曲，恶狠狠盯着十五：
　　“你去！你下去拦住他们！否则我就......”
　　咔——！
　　十五闪电出手一把拧断男人握枪的腕骨，枪口对准车顶，走了火。
　　砰砰！
　　车顶出现两个枪洞。
　　下一秒，十五瞬间夺下了他的手.枪。
　　砰砰砰砰！
　　四枪，分别击中另一只手的腕骨，两条腿的膝盖，以及胸口也补了一枪。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这一下的变故实在太快，司铭就算被溅了一脸血也没能反应过来。
　　就在这时，前方忽然来了两辆军车，只是没有围堵他们，而是擦身而过，堵住了后面那一辆车。
　　“是接应我们的人吗？”
　　开车的司机看了眼后视镜，声音有些欣喜。
　　司铭终于回神，但不太确定。
　　“好像......”
　　他还没说完，一束血色的烟花在基地上空炸响。
　　哗——
　　司铭推开身边嗬嗬喘息，无力痛叫的宋文，开窗朝外面看去。
　　可落下的不是烟火，是无数纸张，像是什么传单。
　　冬日的寒风呼啸着，无数脆弱单薄的纸张被吹得哗啦啦作响，犹如雪花般散落在每一个街道的角落。
　　却又好像是无数颗火星和种子落下来。
　　司铭抓了一张，展开来看。
　　传单上是一副简单拼接漫画——
　　上半边是形似重山般的边框，里面大腹便便的男人衣着光鲜，他笑容满面，高高举着一杯红酒。
　　酒杯之下插着一根管子，连接着下半边，深深刺进一个人的脊背里。
　　那是被压着跪伏的无名人，他骨瘦嶙峋，痛苦哀嚎。
　　下面只有简简单单三个字。
　　“站起来。”
　　落款：起义军。
　　“......”
　　司铭愣住，随即愕然，
　　“起义军？？？”
　　他们不都被罗振昌清扫干净了吗？
　　然而下一秒，基地各处就接连传来了爆炸的巨响。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　地面震颤，火光四起，呼啸的寒风裹挟着喊杀声，尖锐刺耳，像是魔鬼的咆哮。
　　哧——
　　司机忽然刹车，他们没开多远，就又被两辆车逼停了。
　　接二连三的变故让司铭简直要崩溃了。
　　“怎么回事？！”
　　“是起义军。”
　　十五的声音听起来很警惕。
　　接着，一个身披斗篷的男人下车，朝这边走来，他撑着车窗俯身，
　　“有兴趣谈谈合作吗？司铭先生。”
　　“你们......”
　　司铭瞳孔微微放大，忽然觉得对方的声音有些耳熟，好像是......
　　下一秒，男人抬头，露出一双熟悉的蓝眸。
　　嗡——
　　司铭感觉到了一股无法抑制的困倦感，下一秒他就眼前一黑，晕了过去。
　　而这时候，十五也干脆利落地解决掉了司机和剩下一个异变者。
　　宋文眼睛睁大，但是四肢中枪让他无法动弹，大量的失血已经让他的眼前一阵阵发黑了。
　　“你......十五你......”
　　哗啦——
　　车门打开。
　　十五毫不留情地先把司铭拉了出来丢到地上。接着他又拖出了宋文，拖到叶云帆面前。
　　叶云帆知道宋文，对方似乎真的把他当成了被十五包养的情人，还曾暗地问过叶云帆要不要换个男人抱大腿。
　　结局自然是被十五揍了一顿。
　　“......”
　　叶云帆沉默片刻，接过了十五手里的枪。
　　砰！
　　一枪爆头，利落干脆。
　　[提示：恭喜您成功击杀玩家宋文。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-暗夜领域。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C新技能-火焰掌控。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-隐身术。]
　　[提示：恭喜您成果掠夺D级新技能-超速移动。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家宋文三分之一生命值]
　　[生命值+33]
　　[提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+33。]
　　[生命值：1099/1099]
　　叶云帆现在杀人手已经不会再抖了。
　　他很清楚自己在做什么，也清楚这段征程自己需要付出什么。
　　犹犹豫豫不可取。
　　在这个世界里要想达到目的，实力才是一切。
　　罗振昌清扫起义军的这段日子里，叶云帆也参与了起义军的一些暗杀行动，其中的对象不仅有这个世界的人，还有一些进入基地管理层的玩家。
　　叶云帆用手背蹭了一下侧脸上溅到的血，蹲下，伸手按住司铭的额头。
　　片刻后，他回头看向身后的几名起义军战士，
　　“把这人送给闻景，告诉他按照计划谈妥之后，尽快安排人把他送出基地。”
　　“是！”
　　嗒，嗒。
　　一个人的脚步声从另一边传来。叶云帆回头，看见了熟悉的人。
　　岳子煦扫了一眼被拖走的司铭，对叶云帆笑道：
　　“看来你的计划很顺利，也很成功。”
　　“这还只是个开头，不过多亏你帮忙。”
　　叶云帆也对他笑了笑。
　　是不是真的能成功，得看赵怜跟闻景那边能不能击杀掉罗振昌坐稳基地。
　　岳子煦用余光扫了一眼十五，又看了一眼地上死去的宋文，
　　本来约定是他们负责处理熔北使团，里面的玩家也归他们，不过这个宋文却被十五带走了。叶云帆也注意到了他的视线，随即才想起来这点。
　　“啊，他刚才是......”
　　——快死了。
　　“没事。”
　　岳子煦表示不在意，他手里拿着一张传单，垂眸看了片刻。
　　叶云帆大学时有额外学过一些美术，这个漫画插图岳子煦一看就知道是他画的。
　　“既然......叶哥你想走这条路，强大一些我也好放心。中央基地的物资已经到了，等你们解决掉罗振昌，可以随时去取。”
　　“好。”
　　叶云帆点点头，这个可真是再好不过的消息了。
　　“等我派人拿到物资，到时候资料就会同步送到你手上。”
　　“......嗯。”
　　岳子煦其实对什么核武资料完全不感兴趣，他很清楚以中央基地的实力即便有了资料也造不出来。只要熔北得不到就好了。
　　轰隆！
　　远处的爆破声让地面产生了细微的震动。
　　那是政务大楼的方向，也是罗振昌的所在地。叶云帆回头望了一眼，表情微肃，
　　“那我还有事，先走一步。”
　　没等岳子煦回复，叶云帆就迅速带着十五和周围的队伍离开了。
　　“......”
　　岳子煦站在原地，看着那辆车开走。
　　其实刚才那么混乱的局势，趁乱杀了十五或者让对方吃些苦头，受些伤也不是不可能的事情。
　　不过那没有意义。
　　如果十五死了，叶云帆会恨他，如果十五受伤，叶云帆会心疼，也会和他产生嫌隙。
　　岳子煦看得很清楚，所以现在只有竭力合作，他才能跟那个人依旧保持现在这样亲近的关系。
　　他垂眸，把那张传单叠好放进口袋，转身离开。
　　三个小时后，基地内各处激烈的战斗渐渐止息。
　　领主罗振昌被最亲近的秘书下毒暗害，确认身死，剩下的人很快就放弃了抵抗。
　　有士兵爬上政务大楼的顶端，插上了起义军的旗帜。
　　叶云帆指给十五看。
　　“喏，我们的第一步暂时成功了。”
　　哗啦——
　　鲜红的旗帜在寒风中凛凛飞舞，上面有一颗五角星。
　　十五怔怔盯着那里看，神色有些恍惚。虽然之前他很相信叶云帆，也愿意为了对方背叛熔北。
　　但实际上十五觉得叶云帆描绘的未来实在太遥远。直至这一刻，他听见叶云帆说，
　　“我们一起努力，把这里变成我们的故乡。”
　　“......好。”
　　十五忽然觉得胸腔里很烫，像是有什么东西在无声蓬勃。
　　·
　　等到第二天下午，去抢夺熔北物资的军队回来的时候，才发现基地的统治者已经换了人。
　　这也算是叶云帆他们的调虎离山计。
　　整个计划叶云帆跟赵怜他们推演了数次，也跟十五交流过。最终确定了如今这一版。
　　先诱.惑罗振昌派人偷袭熔北储物点，削减基地内部可直接调控的精锐兵力，然后发动政变。
　　其中大的环节都由赵怜和闻景负责，叶云帆的部分主要是联合岳子煦解决熔北使团。
　　因为杀死罗振昌得到执政权并不够。
　　更重要的是解决粮食危机和更外面的两位老大哥的威胁。
　　熔北和中央基地显然是一狼一虎，而南方基地则是一头年迈的老牛。唯一的生存方式就是让那一狼一虎斗起来。
　　而且熔北那点物资根本不够，只能够勉强撑过两个月的冬日，所以中央基地那一部分的物资叶云帆也想要拿到。
　　这样的话，加在一起就能到明年的夏日，平稳衔接春耕。
　　不过如果两部分物资都落入他们的手里，势必会引起另外两位老大哥的警觉和不满。
　　所以叶云帆只能联合岳子煦演一场戏，将仇恨值转移到熔北和中央基地，以及倒霉被推翻的罗振昌身上。
　　于是叶云帆催眠了司铭，还得让人送他安全回去。回去告诉熔北，他们是被中央基地和罗振昌联手摆了一道。
　　这样技能转移仇恨值，也能保护十五的身份，避免远在熔北的十七受到牵连。
　　至于所谓的起义军，熔北只会当做他们是捡了个漏。
　　交易结束后，岳子煦就带队离开了。
　　不过叶云帆并没有给他完整的核武资料，只是将芯片解密后给了一部分残缺的。
　　至于司铭，赵怜挖出了熔北埋在基地里的间谍，让他们送那人回去。
　　一切尘埃落定。
　　南方基地暂时赢得了一个冬天的喘息机会。
　　只是一切都百废待兴，他们都得从头做起。
　　由于赵怜，叶云帆和十五都不适合在明面上，所以名义上的基地长是闻景。
　　起义军拿下执政权后，第一件事就是先发放了一批救济粮。他们抄了罗振昌和其他一些基地高官的家，一瞬间财库就充盈了起来。
　　接着，商店和交易所重新开放。
　　赵怜负责重整军队，分割兵种，齐卫组织征召普通人在重建损毁的基地防御和建筑，按劳发放报酬，勉强解决了普通人的温饱问题。
　　叶云帆找了目前已知的玩家，其中有个学法的，于是直接抓壮丁让他来修订新的基地法律条款。
　　至于他自己，他自己的专业好像没什么能帮上忙的。
　　于是叶云帆思来想去，去搞了个试验大棚。
　　他小时候农活干得多，种菜种粮什么的不在话下，后来大学也去支过教，他支教的地方就有人弄大棚。叶云帆也学过。
　　现在粮食这么重要，物资早晚会耗光，当然得解决一下吃饭的问题，走可持续发展路线。
　　十五擅长战斗，而且现在他在司铭的印象中已经死了，所以不方便公众露面。于是他暂时担任情报处处长，处理一些居心叵测的人和一些不宜放在明面上的事。
　　无论做什么，创业之初都很艰难，几乎所有人每天都忙得焦头烂额，日夜颠倒。
　　但渐渐地——
　　三个多月过去，整个基地肉眼可见地有了变化。
　　躲在外面的异种猎人小队逐渐回归基地，甚至就连周边一些小聚居点的人也开始进入基地。
　　他们都说南方基地没有领主了，取而代之的叫什么基地长。
　　说这里有足够的粮食和物资，有不打骂普通人的治安官，有保护所有人的新法律条款，说基地内杀人犯法，买卖人口也犯法，就连身体交易这种寻常事都犯法，会被抓起来。
　　据说基地内正在修教人认字的学校，以后十二岁以下的小孩可以免费入学，还有饭吃......
　　“真的吗？”
　　好多人都在问——
　　真的有这样奇怪的基地吗？
　　以前十五也不相信，他也很难想象，但直到他看见南方基地每一天每一天的变化。
　　直到他和叶云帆，和赵怜，闻景，齐卫，还有好多好多人一起慢慢改造这个地方。
　　他忽然就能够想象一点叶云帆所描述的故乡模样了。
　　十五现在非常相信另一个美好和平世界的真实存在，也相信他们正在朝那个世界一步步靠近。
　　叶云帆说：
　　“等过段时间暖和一些，我们就去熔北，想办法悄悄把十七也接过来。”
　　“好。”
　　十五用力点头。
　　只是还没等到暖和一些，叶云帆和十五就仓促出发了。
　　因为司铭没有活着回到熔北，他们不知道为什么死在了半路。而司铭当初在南方基地遭遇十五抗命的时候，曾传讯问熔北讨要过针对十五的控制板。
　　于是熔北高层得知消息后十分震怒，认定十五叛逃，将他的妹妹关押，说下个月就要处死。
　　嗡嗡——
　　发动机的声音略大。
　　夜色漆黑，改装后的大型越野在崎岖不平的旷野上疾驰。
　　从南方基地回熔北，如果日夜不停地开车高速赶路的话，不遇见什么恐怖的异种袭击的话，大概需要两周多。
　　现在叶云帆和十五已经交替换班开了一周了。路上也遇见过异种袭击，不过都是十五出手，他现在似乎急需一个发泄焦灼和不安的出口。
　　四周都是荒芜的黄土旷野，偶尔能看见一些杂草，巨大的石头倒塌堆砌，在车灯的映照下，晃晃犹如鬼影。
　　再往前开，就有了些许绿色。
　　他们似乎已经开过了荒野地带，进入了一片稍微有些生机的地方。
　　刚刚开春，这里已经一片绿意盎然了。只是这里没有路，都是各种奇形怪状的植物，车子很难开。
　　叶云帆低头看了一眼表，晚上十一点。他又扭头看了一眼十五，少年紧紧攥着方向盘，脸上已经有些很明显的疲态，但依旧没有半分困意。
　　“......”
　　叶云帆定定看了他片刻，
　　“要不换我吧，休息一下。”
　　“不用。”
　　十五没办法休息。
　　他紧紧攥着方向盘，
　　“我该跟他一起回去的。”
　　这个“他”是指司铭。
　　其实当时有另一个更稳妥的方案就是十五跟着司铭一起回去，等叶云帆处理好南方基地的事情。
　　过个半年，或者一两年，等到南方基地彻底稳定之后再来想办法徐徐图之。
　　但十五还是选择了留下。
　　一是南方基地当时的确缺人，其次就是他舍不得离开叶云帆。还有就是限制器的问题没有解决。
　　“......是我的错。”
　　十五呼吸微微颤抖，
　　“是我太自私了。”
　　莫大的愧疚感在得知消息后的一周时间里，就像是一座大山，几乎快要把他压碎了。
　　叶云帆还没来得及开口安慰，这时候车胎忽然发出了一声响。
　　砰——
　　接着前面的发动机似乎也出了问题。
　　车子被迫停下，熄火。
　　整个世界好似忽地暗了下来，片刻后，叶云帆无声轻叹了一口气。
　　“不是你的错，十五。”
　　叶云帆俯身过去，伸手抱住他，
　　“她会没事的，我们会好好地把她带回来。”
　　随着他的话，无形的精神触手温柔地贴上了少年的额头，慢慢伸入进去。
　　接着，十五只感觉到了前所未有的疲惫从四肢百骸涌了出来，接着，他的睫毛慢慢合拢，意识涣散，陷入沉眠。
　　叶云帆摸了摸他的脸，在眼周处摸到了一点温热的湿润。
　　“......”
　　他将驾驶座的座椅放下，又给十五盖了一条薄被。叶云帆静静看了他片刻，接着下了车。
　　嗒。
　　车门关上。
　　叶云帆去换了车胎，然后修发动机。
　　残月落下，天光渐亮。
　　他回头看了一眼这片灌木植物丛生的原野，似乎发现了什么。
　　于是叶云帆转而关上车头盖，脚步一深一浅，朝远处去。
　　淡金色的日光慢慢爬进车窗，流水般落下来，漫过十五的侧脸。
　　轻合的睫毛颤了颤，沉睡的少年逐渐苏醒。
　　在精神技能的作用下，十五总算安心睡了一次整觉。他醒来的时候，天已经亮了。
　　少年茫然片刻，忽地惊起，扫视一圈，却没有发现熟悉的人影。
　　他迅速下车，却发现车胎换过了，发动机似乎也有过修理的痕迹。
　　“叶云帆？”
　　十五环视一周，除了丛生的不知名灌木之外，他看不见任何东西。
　　“叶云帆——”
　　他有点着急地找人。
　　不过没让十五找多久，他就看见了不远处熟悉的人影，
　　叶云帆逆着朝阳，朝他挥手
　　“在这。”
　　哗啦啦——
　　灌木被无情踩倒一片，汁液散发出略略清香的气息。
　　十五飞速朝他跑过去，
　　“你......你怎么......”
　　“喏，看这个。”
　　叶云帆拉开外套，里面有满满一束硕大的玫瑰花，尖刺都被剪去，正散发着馥郁的香味。
　　“......？”
　　十五愣住。
　　“这......这是？你就去摘这个了？”
　　“嗯。”
　　叶云帆点头。
　　“给你。”
　　十五迟疑了一下，摘掉一朵，放进嘴里。他嚼了嚼，吮到了一点甜甜的花蜜，眼睛微亮，点点头。
　　“挺好吃的。”
　　大概是叶云帆总喜欢带些奇奇怪怪的植物当早饭，十五下意识也以为这是早饭。
　　“........”
　　叶云帆愣住，顿时有点哭笑不得。十五注意到了叶云帆异样，他很快反应过来，
　　“这不是吃的吗？”
　　“嗯......也可以吃。”
　　叶云帆也摘下一朵吃掉，然后递给他。于是十五接过来，抱在怀里。
　　经过一晚上的休息，十五的情绪稳定下来了，至少看着很稳定。
　　他们坐到旁边的一块石头上，安静分享着这顿玫瑰花早餐。
　　“其实异变者在熔北的地位很低......十七之前都是有司眠小少爷护着。他很好，只是这次可能......”
　　十五下意识摸了摸脖间的限制器，这三个月里，他们想了很多办法，但都没法摘下来。
　　叶云帆看向他的脖子，在限制器上看见了一串数字。
　　“这个数字代表什么？”
　　“编号，也是我。”
　　十五轻声说，
　　“最后两位就是我的名字，十七也是这样。”
　　大多被买来的孩子都是只有一个编号，后来他们会给自己取名字，就连十七都有了名字，是司眠取的，叫莱雅。
　　但是十五没有，他也依旧称呼妹妹为十七。
　　因为他觉得换一个名字也没什么意义。他们的身份还是没有改变，是买来的商品，是战斗的武器，是伺候的仆人，是可奴役的牲畜。
　　如果这次回熔北如果没有办法把限制器取下来的话，那么他们就毫无胜算。
　　也许会以司家叛逃的家奴这样的身份被处死。
　　“......”
　　十五摩挲着那串数字，忽然生出了一种莫名的冲动。
　　“叶云帆，我想换个名字。”
　　“嗯？换一个名字啊......”
　　叶云帆微愣，问，
　　“那你想换什么？”
　　十五茫然地摇摇头。
　　“不知道......但我想换一个了。”
　　“唔。”
　　叶云帆想了想，忽然说：
　　“那要不......叫原野吧。”
　　“嗯？”
　　十五微怔，
　　“为什么？”
　　“来，你往远处看。”
　　叶云帆把他拉起来，
　　“这里就是一片原野。”
　　十五顺着叶云帆指的方向极目远望——
　　“这是一片生机勃勃的辽阔原野，无数不知名的植物在这里蓬勃生长。更远的地方。”
　　“我在那里找到了一片野玫瑰。然后我把它们带回来送给了你。”
　　“但我走了那么远，还是没有看见尽头，也许它有尽头，也许没有。但它足够辽阔，足够宽广。”
　　“十五。”
　　叶云帆转头注视着他，
　　“我想你以后的人生也有这么辽阔，这么宽广。我想你以后也能找到一些好吃的玫瑰。”
　　“......”
　　少年愣住，他缓慢眨了一下眼睛，忽然觉得眼眶有点热。
　　“不过，十五也很好听。”
　　叶云帆想了想，说，
　　“十五这个数字我特别喜欢，因为我的故乡有个特别的节日，就是八月十五。”
　　“十五是思念和团圆的意思，也是很好听很好听的名字。”
　　叶云帆伸手揉了揉少年的头，
　　“不过也不必局限于我说的，只要你喜欢，想换什么都可以。”
　　“......”
　　十五沉默片刻，他似乎进行了良久的沉思。他在比较两个名字的意义，但最终少年摇摇头，
　　“——不改了。”
　　“......不改了？”
　　叶云帆微愣。
　　“嗯。”
　　十五轻声应了一下，他低头，摘下一朵玫瑰放进嘴里慢慢咀嚼。
　　不改了。
　　比起宽广辽阔的人生，他更喜欢团圆。

限制器
　　稍作休息之后, 十五的状态肉眼可见地好了很多。他逐渐冷静了下来，也不再无休止地自责和愧疚。
　　叶云帆如今对睡眠的要求不多，他只需要拥有充沛的体力值和理智值就会精力满满。只不过十五还是强行要求自己开车。
　　“你休息吧, 我睡了一晚上现在很好。”
　　“好吧。”
　　这下又换作叶云帆坐在了副驾。
　　他又去看了一眼自己的数据面板。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：半异种]
　　[生命值：1300/1300]
　　[体力值：1350/1400]
　　[精神力：195+8x5]
　　[精神力防御值：105]
　　[防御值：400]
　　[武力值：700]
　　[毒素抗性：89]
　　[技能一：精神沟通-B级（可以和所有的生命体进行精神层面的沟通交流, 并附带催眠属性）]
　　[技能二：刀术精通-C级（熟练掌控各种刀具）]
　　[技能三：守护结界-C级（凝聚出一个无形的结界屏障进行防御）]
　　[技能□□刃-C级（压缩空气，释放出威力极强的风刃攻击目标对象。）]
　　[技能五：火焰掌控-C级（操控高温火焰）]
　　[技能六：隐身术-C级（让自身进入隐形状态。)]
　　这三个月里, 叶云帆除了在南方基地搞实验大棚种菜, 帮忙构建新的政治框架, 处理各种琐事，同时也没有忘记提升实力。
　　叶云帆和十五将基地周围的大型异种全部清扫了一遍，同时还吃掉了一个新生的D级异度位面。
　　当初政变成功之后，南方基地其实也并不安稳, 里面还是残留不少顽固势力，比如罗振昌的手下，以及当初南方基地的旧势力, 以及潜藏暗中的帮派势力等等。里面也还有不少玩家。
　　双方博弈中, 叶云帆也获得了不少新技能。只是等级都很低, 都是D到C之间不等。
　　最终叶云帆权衡之下，只留了现在的六个, 其余都作为其他技能的经验补充包融合升级了。
　　实际上绝大部分玩家只会留两三个技能, 因为在这种高危环境下, 多个低等级的技能不如一个高等级的好用，尤其是等级越高, 技能效果翻倍，耗费同样的体力值却能达到更好的效果。
　　而技能太多对于有限的体力值也是一个很大的负担。只是这个限制对于叶云帆而言不存在, 所以他留下的技能也多。
　　隐身术其实本来也是要融合掉的，只不过考虑到可能要潜入熔北, 于是留了下来。
　　不知道是不是因为他的精神力值很高的缘故，精神沟通这个技能没有用到十个C级技能就成功升到了B级。
　　[选拔赛结束倒计时：8755:32:07]
　　[目前剩余玩家数目：2001]
　　剩下的时间还有一年。
　　“......”
　　叶云帆定定注视片刻，无声呼出了一口气，闭眼假寐。
　　十五对回熔北的路比叶云帆熟，但其实这不是他来时的路，是另外一条直线距离更近的路。
　　这里离中央基地也很近，往东北方两三天就能到。往北直走的话，约莫一周多就能到熔北。
　　只是不太好走。
　　车子颠簸着开了一会儿，叶云帆忽地睁开眼。
　　【肉肉！】
　　【诶嘿！肉肉！】
　　有小触手从他的后腰处探头探脑地伸了出来。
　　“等等，停车！”
　　哧——
　　十五忽地刹车。
　　他们同时警惕起来。
　　叶云帆环视一周，忽地察觉到什么，毫不犹豫拉开车门跳车出去。
　　同一时刻触手飞速伸出，圈住十五的腰将人一并拉出。
　　轰隆隆——！
　　两人飞身跳车的瞬间，地面就轰隆隆塌陷了下去，车子陡然坠.落，一头面包车大小的，像是蝎子一样的怪物从地下钻了出来。
　　只是它身后高高吊起来的尾勾不再是勾子状，而是人的头颅，不止一个头颅，密密麻麻的，拥挤堆簇成一串。
　　在这个世界待了将近一年，叶云帆已经见识了各种各样奇形怪状的异种，面对这些让人头皮发麻的东西他已经不会有太多的心理波动了。
　　现在叶云帆只想着车子不要坏，然后就是也不知道这个东西吃起来味道怎么样。
　　【肉肉！！！】
　　【肉肉！！！】
　　没有了桎梏，所有的触手就像是饥肠辘辘的小兽，嗅着味儿就飞速窜出来了。
　　但十五的速度更快，他被叶云帆拉出来的时候就已经进入了战斗状态。他稍微在地上一个借力，整个人就如同离弦之箭般激射出去。
　　四个多月的时间已经足够让十五熟练运用长刀了，他的作战方式有了非常大的转变。
　　嗡——
　　类蝎形的异种被长刀从腰部斩开，腥臭的脓液喷涌而出掉了一地，但它只是痛苦尖叫着，后半截身躯竟是狠狠从地面弹起，从侧面突袭而来。
　　砰！
　　半截身躯撞在了一道无形的屏障上，透明的结界将那半截身躯反向包裹，随即风刃在里面如同绞肉机般狂卷切割。
　　哗啦——
　　火焰同时腾起。
　　一股肉类被烤焦的味道幽幽弥散开来。
　　作为一名游戏策划，叶云帆平时也得玩玩各类游戏，算是工作，所以技能的叠加配合他很熟。
　　另一边，十五也结束了战斗。
　　【肉肉！】
　　【肉啊肉！】
　　【吃吃吃吃！】
　　粉色的触手们欢欣鼓舞，飞速伸出，一头扎进了异种温热的肉块里。
　　[体力值+8]
　　[体力值+8]
　　[体力值+8]
　　[体力值+8]
　　十五甩了甩刀刃上的血，去看了一眼陷入地下的车子。陷得很深。
　　“下面好像有个洞。”
　　“嗯，是有个很大的洞。”
　　叶云帆点点头。触手们吃饱喝足，又伸入下去感知了片刻。
　　【肉肉！】
　　【还有肉肉！】
　　“应该里面还有异种。”
　　但是他们得把车弄出来。
　　叶云帆率先跳下去，
　　“走，去看看。”
　　“嗯。”
　　十五紧随其后。
　　下面说是洞，不如说是洞穴更为合适。入口狭窄，但里面的空间倒是大。
　　内壁湿滑泥泞，能看见一些植物的根系，地上有残破染血的衣服，还有一些人类遗留的东西。
　　很快，他们找到了自己的车，叶云帆检查一番，发现没什么大问题，就是外壳几处有些凹陷了。
　　在这个世界，只要车子的轱辘能转，就算是好车。
　　里面的异种似乎被惊动了，叶云帆听见了类似于节肢动物飞速奔跑的声音。
　　“来了！”
　　叶云帆声音一沉。
　　他抬手竖起一道守护屏障，无形的水波在两人面前瞬间展开，下一秒，在这漆黑的洞穴中就响起了一道巨大的碰撞声。
　　砰——
　　叶云帆开启了精神沟通技能。数条无形的精神触手向前方飞快延伸。
　　【停下！】
　　【停下！】
　　【停下！】
　　黑暗中，数道身影齐齐一滞，下一秒就在无数绞肉机般的风刃中被切割。有的防御力更强，没在第一轮攻击中死掉，不过十五很默契地补上了第二轮攻击。
　　现如今，他们的战斗配合已经很默契了。
　　【吃掉~】
　　【诶嘿，又吃肉肉~】
　　【肉肉~~~~】
　　每次遭到异种袭击的时候，最开心的莫过于小触手了。
　　叶云帆没有在意接连亮起的体力值增长提示面板，而是侧耳听了听
　　“嗬......嗬嗬......”
　　他听见了微弱而急促的呼吸声。@无限好文，尽在文学城
　　“好像有人。”
　　人和异种的呼吸声是不一样的，叶云帆能很清晰地辨认出来。
　　十五从包里拿出一个便携的小巧手电朝里面照了照，发现这个洞穴竟然还有更深的地方。
　　“去看看。”
　　叶云帆走在前面，循着声音一路找过去，越是往里面走，他看见的跟人类相关的物品也就越多。
　　比如打光子弹的手.枪，残破带血的衣物，背包，皮革束带，污染指数检测仪。
　　叶云帆也进入过不少异种的巢穴，而那些巢穴里面一般是找不到人的尸体的，因为异种对血肉的渴求欲会迫使它们吃掉所有能够得到的血肉。
　　异种身上不存在饱腹撑死的概念。
　　这一点特质叶云帆身上也存在，因为他当初在海外也有过大量的进食，若是吃的太多体力值上限就会增长，理智值会下跌，但是这个增长的上限似乎没有尽头。
　　叶云帆敏锐地察觉到了自己的不同，其他玩家都是普通人，不论拥有多强大的技能和实力，生命值和体力值的上限也都是一百，一颗子弹打破心脏或者头颅就会死。
　　但叶云帆曾经被孙犁捅了心口，却只是掉了40点生命值。就像是异种受到对于人类而言的致命伤依旧能够自由行动一样。
　　怪不得他的种族上写着半异种......
　　所以后来叶云帆就不再跟别的玩家透露自己异变者的身份了，至于触手，他就说是某种特殊技能。
　　“好像是中央基地的人。”
　　十五的声音将叶云帆的思绪拉了回来，他回头，看见十五手里拿着一把枪。
　　“嗯？怎么看出来的？”
　　叶云帆很诧异。
　　十五将那把枪递给他：
　　“虽然中央基地也有军工厂，但是制造出来的军械质量明显不如熔北，很容易辨认。”
　　叶云帆点点头：“倒也不奇怪，毕竟这里离中央基地并不远。”
　　有异种猎人或者探索队意外来到这里遭遇不测也不是什么特别怪异的事情。
　　咔哒。
　　就在这时，更深处的地方忽然传来了细碎的声音。一道迅疾的风声呼啸而来。
　　像是有什么东西朝他们直接扑了过来。
　　叶云帆立刻回头，但十五的动作更快，他一刀挥出，精准命中，像飞扑过来的不明生物半路截杀，拦腰斩成两截。
　　噗——
　　血液喷溅。
　　叶云帆听见了□□坠地的沉闷声响，接着，他就看见腐烂的人类内脏哗啦啦流了一地。
　　一个浑身异变的男人被十五砍成了两截，但是上半身依旧还活着，他的脸狰狞而扭曲，骨骼畸变，皮肤溃烂，完全是一副受到重度污染而变成异种的样子。
　　“他没救了，已经彻底变成异种了，”
　　十五见过不少被污染成异种的人，就是这个样子。但就在这时，叶云帆盯着在地上挣扎扭动的半截人，忽然蹲下，用匕首挑起那人的下巴。
　　精神触手飞速深入进去。
　　【你是谁？】
　　【肉......肉......血......饿啊......】
　　对方没有回答，只表达出了最原始本能的欲.望。正如十五说的那样，这个人已经完全被污染成了异种，没有了人类的意识和思维。
　　“怎么了？”
　　十五发现了叶云帆一直盯着那个人的脸看。
　　“他有什么问题？”
　　叶云帆仔细观察了片刻，眉头微皱，
　　“你觉不觉得，这个人的脸有点眼熟。”
　　“眼熟？”
　　十五愣住，他也凑过来，将刀一把插入那男人的手骨里将其钉死在地上，免得等下出现什么危险。
　　接着，他才用手电筒仔细照了照对方的脸。
　　“好像......是有点。”
　　这个人的脸皮肤大面积溃烂，表情也是扭曲的，哪怕是相熟的同伴怕是也很难辨认。
　　不过他们见过的中央基地的人就那么几个，叶云帆略略思忖，目光落在男人过分薄的嘴唇上。
　　这一瞬间，他的脑海里闪过一张相熟的脸，
　　“好像是岳子煦的部下，那个叫科林特的。”
　　“噢！”
　　这么一说，十五也想起来了。
　　就在这时，已经被污染成异种的科林特挣扎着，他疯狂乱咬，似乎想要获得面前这两个香甜的血肉。
　　动作间，男人领口衣兜里某个东西闪了一下，似乎是反射了手电筒的光。
　　十五忽然伸手，从他的衣兜里将东西摸了出来。
　　——是一块表。
　　沉甸甸的，上面镶了一颗宝石，一看就价值不菲。
　　“这是......”
　　十五立刻就认出来了，
　　“——这是司铭的表。”
　　“......”
　　话音落下，两人忽地安静。只有面前这个半截人含糊嘶哑的咆哮。
　　叶云帆和十五谁都不是傻子。
　　相反，他们都很聪明。
　　其实护送司铭回去的小队配置很高，一半都是异变者，武器车辆都有，还是走的来时的路线。
　　基地之间也不都是沦陷区，还有很多小的聚居点，以熔北的势力，到处都该有一些小驻点。而且司铭回去之前是通知过熔北派人来接的。
　　总之按照他们最初的推演，司铭平安回到熔北的概率绝对有百分之八十。
　　但他还是死在了半路上，据说是遇见了异种袭击。
　　这个世界突然遇见强大的异种袭击并不是什么新鲜事，只能怪运气不好。
　　他们辛辛苦苦演了这么大一出戏，结果人死了。
　　叶云帆也觉得那家伙运气不好，他们自己的运气更不好。
　　——如果司铭的表没有出现在科林特身上的话。
　　这显然不能用运气解释。
　　“......”
　　叶云帆张了张口想说什么，但又咽了下去。他有点懵，又不敢去深想。
　　“中央基地和熔北本来就是死对头，队伍之间火拼偷袭厮杀也是常事。”
　　十五没有多说什么，只是将那块表收好，
　　“他们都不值得信任。”
　　“......”
　　叶云帆沉默片刻，
　　“对不起。”
　　“没事，不是你的错。”
　　这句话这次换十五说给他听。
　　“熔北早晚会知道我还活着，我也的确叛逃了，即便司铭回去了，也只是拖延一些时间而已。”
　　他们会拿妹妹威胁他，这是十五一直都知道的事情。
　　叶云帆拉开那把枪的保险，对准科林特的头。
　　砰！
　　一声枪响后，熟悉的提示面板亮了起来。
　　[提示：恭喜您成功击杀玩家科林特。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C级新技能-风之翼。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺D级新技能-虚假面具。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家科林特三分之一生命值]
　　[生命值+70]
　　[提示：增加生命值已达上限，余下摄入生命值转化为生命值上限，生命值上限+70。]
　　[生命值：1370/1370]
　　接连的白色面板闪烁，叶云帆忽地愣住。
　　所以玩家变成了异种依旧还算是玩家，而且如果三分之一的生命值有70的话，那么总共的生命值就该是210，是普通玩家的两倍。
　　刚好符合叶云帆这个半异种生命值上限会拔高的特点。
　　所以有没有可能还有其他异种或者半异种玩家，只是他们的思维并不清醒？
　　叶云帆听十五科普过半异种的特点，是人类被污染成异种之后，在漫长的时间里恢复部分意识。
　　也刚好对应叶云帆比其他玩家晚到一年。
　　所以有没有可能所有的玩家都是同一时间投放到这个世界，只是他花了一年的时间才恢复意识？
　　叶云帆将这个猜测来回推演了一遍，发现逻辑上似乎能说得通。
　　“......叶云帆？”
　　十五喊了他一声。
　　“你怎么了？”
　　“噢，没事。”
　　叶云帆站起来，抬手升起火焰，将洞穴内的尸体和污秽全部烧掉。
　　“我就是......好像忽然想通了一些事情。”
　　他摇摇头，不再多说。
　　“走吧，我们得赶紧回熔北。”
　　叶云帆跟十五一起走出去，合力将车子推了出来。
　　嗡嗡——
　　车子启动，一路向北疾驰而去。
　　·
　　与此同时，熔北基地的异变者特殊监狱
　　四周高墙耸立，电网密布。
　　身穿黑色制服的警卫持枪站岗，只不过这时候他们的目光都集中到了门口的位置。
　　一群守卫正焦急又无奈地拦住了眼前非要硬闯的银发青年。
　　监狱大门的负责人刚刚听说那位小祖宗来了，忙不迭地匆匆奔来，一来就远远看见了被人群簇拥在中间的司眠。
　　那人很显眼，干净漂亮的银色短发，脊背挺拔，身姿颀长，身形清瘦却不单薄，即便单单只是一个背影也让他在一众警卫中显得鹤立鸡群。
　　“守卫长！”
　　警卫们看见他，就像是看见了救星，纷纷让开道路。
　　“守卫长来了！”
　　守卫长拦住司眠，平日里威严的面容微微发苦：
　　“小少爷，司眠小少爷，您可别为难我们了。”
　　“你就说我逼你的......你就说我持枪强闯监狱。”
　　司眠掏出一把枪，有点费力又生涩地拉开保险，接着他抵住对方的心口，
　　“嗯，这样就好了。”
　　“......”
　　守卫长沉默，他看着眼前的那双干净又期待的灰色双眸，半天都没说话。
　　司眠遗传了母亲的模样，所以男生女相，五官尤其精致漂亮，像是摆放在昂贵橱窗里的天价人偶。
　　若是单看脸，或许很容易被误会成女性，不过身形骨架倒是男性的模样。
　　他很高，约莫一米八二，身形清瘦。由于早产，司眠从小到大身体一直不是很好，至少算不上强壮，他唇色偏淡，嗓音很轻，给人一种病弱贵公子的感觉。
　　被那张近在咫尺的脸晃了一下，但很快反应过来，哀哀乞求着，
　　“上面命令说不能放您进去，我这......我也是没办法。”
　　他痛苦地闭上了眼睛，突然噗通一声跪下，全然一副视死如归的模样。
　　“——您开枪吧。”
　　司眠微微睁大眼：“......”
　　他定定注视了守卫片刻，忽然又把枪口调转方向，抵在自己胸口，
　　“开门吗？”
　　“！！！”
　　守卫长惊得浑身寒毛都竖起来了，就连站在旁边的其他人也立刻围拢过来。他瞬间从地上弹起，跟身后的人用力挥手！
　　“开开开！！！”
　　这一招果然有用。
　　司眠总算成功进入了阴森黑暗的异变者特殊监狱。
　　走廊潮湿阴暗，头顶有一些笨重的摄像头。
　　进来之后，司眠就立刻锁门，把紧跟在身后的警卫们都关在了外面。
　　他越过两道厚重的铁门，前面就是如同蜂房般分隔开的小小监室，里面依次关着十来个囚犯。
　　囚犯们听见了开门的声响，纷纷探出头来，望着进来的人。
　　司家的人都是银发，但容貌五官大多都偏硬朗英俊，气质也都高高在上，威严冷酷，只有司眠是个异类，长相漂亮得像个女人不说，性子也软弱。
　　所以他们很容易认出了这个银发青年的身份。
　　“哇哦，小少爷！”
　　这里面关的都是重刑犯，也全部都是异变者，他们要么污染程度严重几近异化成异种，要么犯下血案重罪无法掌控，要么就是精神出了问题的家伙，总之全部都是穷凶极恶之徒。
　　“救救我啊，小少爷！”
　　“哈哈哈哈司眠！司眠！”
　　“真漂亮啊小少爷！”
　　“......”
　　他们或是哭求着喊司眠救命，或是恶意又怨毒地盯着他，还有一些对他吹口哨，做出各种下流的动作。
　　在这个女性稀少的世界，一些外貌出色的男性就成了欲.望发泄的对象。
　　司眠皱了皱眉，目不斜视，疾步往里面走。他很清楚，自己在这里待不了多久。
　　自从半年前十五去南方出任务传回失踪之后，莱雅就被父亲下令从他身边带走了。
　　他们不允许他见她。
　　司眠想尽办法，直到今天才找到机会摆脱身边跟着的其他女仆跑到监狱来。
　　作为司家捧在手心里的幺子，司眠从来没来过这种脏污的地方，里面潮湿恶臭的环境让他很不适。
　　同时这里面的布局也都像是迷宫一样，若是不熟悉的人进来了肯定会迷路。
　　但司眠想办法提前拿到了监狱的布局图，他直接背了下来，甚至进行过多次的演练。
　　于是现在凭借着出色的记忆里，司眠很快在这迷宫一样的监狱里找到了方向，迅速朝关押莱雅的那一间疾步而去。
　　这时候，少女穿着脏污破旧的长裙，抱膝蜷缩在墙角，只是裙摆破了，裸露出血肉模糊的小腿。
　　她的头发长长了不少，只是沾着血污，一团一团黏在一起，遮住了苍白的侧脸。
　　女仆的发型都是有要求的，她们的穿着打扮都必须看起来温顺听话，所以之前莱雅都是齐刘海，修剪整齐的短发。
　　只是她早就不是女仆，所以也不必维持那样的发型了。
　　少女沉默地蜷缩在那里，就像是一只伤痕累累的幼兽。
　　她闭着眼，在想哥哥的事情。
　　几个月前十五去南边执行任务，后来同行的路加说他失踪了，也许是死了。
　　十五是极少数成功融合王种异变源的特殊异变者，他的死对熔北来说是很大的损失。
　　于是异变者研究所就申请将十五的妹妹进行改造，弥补损失。
　　司眠不同意。
　　但是他的大哥和父亲早就看不惯他如此宠爱一个女仆，还是个这么久都没生孩子的女仆。
　　权衡之下，十七显然成为异变者弥补十五的空缺更有价值。
　　于是莱雅就成了异变者，她填补了哥哥的空缺，并进行了残酷非人的战斗训练。
　　莱雅以为自己的未来是会和哥哥一样，但这样也不错，她至少不用为司眠生孩子了。
　　但是没过多久，他们就说十五叛逃了。
　　他不是死了，是丢下她逃走了。
　　而现在，领主大人非常愤怒，要处死她。
　　莱雅并不畏惧死亡，她只是想不通为什么哥哥要丢下她。
　　明明当初他说好要回来的。
　　少女一遍一遍地想，但她怎么也想不通。直到一道熟悉的嗓音让她从无尽的自我怀疑中挣脱出来。
　　“莱雅——！”
　　“......？”
　　她微微一怔，回头，竟然看见了一张熟悉的脸。
　　“小少爷？”
　　莱雅迅速起身跑过去，脚上的铁链随着她的动作哗啦啦地响。
　　少女的神色很焦灼，
　　“你怎么会在这里？”
　　“我持枪闯进来的。”
　　司眠对她挥了挥手里的枪，似乎对这件事很骄傲。他蹲在脏污的地上，拉开外套，把里面藏着的食物一个接一个塞进来，
　　“快吃快吃，不然他们等会儿来了，就吃不了。莱雅你放心，我会说服父亲改变主意的。他就是气坏了脑子不清楚。”
　　说到这，司眠凑近过来，小声道：
　　“我听说了南方基地的事情，你哥哥好像加入了什么起义军，他们做的事情.....怎么说呢，很奇怪，但我觉得挺好的，不是什么坏事。”
　　“......”
　　莱雅张了张口，垂下眸不知道说什么。
　　不过他们也仅仅就说了这么几句话，就有一群警卫飞速进来。
　　领头的是个身材精悍的男人，只有一只眼睛，另一只眼睛上戴着眼罩。
　　“小少爷！您不该在这里！”@无限好文，尽在文学城
　　他言辞冷酷，眉头紧锁，看向莱雅的目光很不善，
　　“......”
　　司眠站起身，他很清楚自己留不了多久，只是没想到这么快。
　　他抿了抿唇，只说：“我自己要来的，不许为难她。”
　　眼罩男没有回答他这句话，只说，
　　“大少爷让您现在去见他一趟。”
　　“......行。”
　　司眠回头看了一眼莱雅，对她笑了一下，示意不用担心。
　　“走吧。”
　　莱雅看着他在一众人的簇拥下，离开了监狱。有几个人没离开，他们打开门锁，特地进来当着少女的面将司眠带来的食物踩得稀烂。
　　“呵，痴心妄想！”
　　“......”
　　莱雅冷冷盯着他们，一语不发。
　　直到那些人走后，她才把东西都捡起来，剥掉上面脏污的部分，一点点吃掉。
　　另一边，司眠不出意外地又被司恒严厉训斥了一番。
　　“那个女奴到底给你灌了什么迷魂汤？！”
　　司恒完全不能理解。当初那个女奴本来是要送给他做生育女仆的，但司眠喜欢，非要讨过去。
　　那时候十七才十四岁出头，身材干瘪瘪的，也没发育，司恒自然看不上，就送去给弟弟玩儿了。
　　但是他万万没想到，司眠后面竟然会对一个女奴那么上心，以至于敢违抗父兄的命令。
　　“父亲已经下令了，她必须死！”
　　“大哥，我不明白！”
　　司眠的声音头一次这么充满怒意，只是不够有威慑力，
　　“十五做的事情凭什么连累莱雅，她一直待在我身边。她是忠心熔北的，她什么也没做。”
　　“因为他们是兄妹！”
　　司恒也很火大，
　　“他们身上流着一样的血，就像是你和我！”
　　司家是那种最传统的家族观念，极其明显的父权制。他们崇尚血脉，认为血缘关系是这世界最牢不可破的关系。
　　“司眠，你以为你凭什么过得这么好，他们为什么叫你小少爷？！是我们，是家族让你过得这么好！”
　　可偏偏司眠就像是被那丫头勾了魂，竟敢顶撞他。司恒的手抬起又放下。
　　但是司眠的身体太弱了，也许是早产，也许是天才总是体弱。总之这个宝贝弟弟磕不得碰不得，这么多年来都是被司家捧在手心里养着的。
　　于是司恒只能气急败坏地告诉他：
　　“你，我，我们整个家族都是一体的！我们才是你最亲的人！父亲的命令就是天，就是绝对的，你怎么能为了一个女奴违抗父亲的命令？！。”
　　“......”
　　司眠越听，脸色越是惨白，但是他固执地站在那里，用沉默表示心里的不服。
　　“好好好，不服是吧？”
　　司恒冷笑两声，喊来人，
　　“关起来，这个月你都别想再出门了！来人，去通知监狱那边，把那个十七打一百鞭。我告诉你司眠，你见她一次，我就打她一次，说不定就等不到处刑那天，就可以让人收尸了！”
　　“大哥？！”
　　司眠震惊，他立刻上前拽住男人的手臂，
　　“你不能这样！！！”
　　但门外很快进来了两个女仆，
　　“是，大少爷。”
　　她们似乎受过特殊训练，很轻松就拉住了挣扎的司眠。
　　砰——
　　司恒摔门而去。
　　司眠被软禁起来。
　　而在他被软禁的第二周，叶云帆和十五就抵达了熔北。
　　三月的北方依旧很冷，只能看见一点点绿色。
　　这个冬天又冻死饿死了不少人。
　　即便开春，也没有多少生机的气息。
　　雪化了，基地外面随处可见腐烂的尸体。叶云帆从车窗往外看，发现有士兵正在清理那些尸体，他们表情嫌恶，把尸体丢到推车上，然后集中到更远处的坑洞里。
　　叶云帆看见了浓浓的黑烟，那是焚烧尸体的黑烟。
　　城门口的队伍稀稀拉拉的，似乎等待着过安检。
　　叶云帆听见有人在讨论南方基地的事情。
　　几个月过去，南方基地更换统治者的消息也随之传开。有人从南方来，说那里的领主不是领主了，叫基地长。
　　“他们那里去年冬天发放了救济粮，还给衣服穿。都没怎么死人。”
　　“真的吗？骗人的吧？！”
　　“真的，我骗你干什么，我有个老哥去过，亲口跟我说的。说他们好像还制定了个什么法，总之基地里都不能杀人也不能抢劫了，得坐牢！”
　　“诶诶，我也听说了，说十岁以下的小孩儿可以免费去学认字......”
　　“......”
　　十五没想到消息竟然能传这么快，这么远。他从车窗伸出头去看了看，有熔北的城防士兵看见了他，不过也只是随意扫了一眼，没有过多注意。
　　叶云帆之前在科林特身上得到了一个C级技能-虚假面具，能够短时间内改变一个人的容貌。
　　刚好，这就用上了。
　　这时候有人背着包，偷偷摸摸地混迹在人群中，似乎在卖什么东西。十五望了几眼，忽然说，
　　“叶云帆，你得买个限制器。”
　　“啊？”
　　叶云帆愣了愣。
　　“熔北的所有异变者都必须佩戴限制器，如果是在外面意外感染的，还得自己给钱向基地买限制器。所以一些人为了避开限制器的控制，就会买一些非基地出产的，然后混进去。”
　　限制器也是分级别的，比如十五的就属于特别定制，其他还有一些普通的，有一些廉价普通的限制器，也用于普通人约束奴隶之类的。
　　@无限好文，尽在文学城
　　总之广泛使用。
　　“但中央基地是禁止使用的，因为核心技术掌握在熔北手里，他们不会把自己的命交到熔北那边。”
　　“噢~”
　　叶云帆恍然。
　　于是他也就下车去买了五个，打算做个实验，也有个备用。回来后，叶云帆先试着戴在触手上。
　　接着，他的触手缩小，很轻易就挣脱了。
　　“这个倒是困不住我。”
　　叶云帆打算将东西戴在脖子上，但忽然被十五抓住手腕，
　　“要不还是算了，你隐身混进去吧。”
　　限制器的原理是禁锢脖子，一旦得到信号或者强行被破坏的时候，它就会弹出锋利的刀片割断人的喉咙。
　　但如果是特质的，就还会有其他的威胁方式。
　　叶云帆知道十五在怕什么，他拍拍少年的肩膀。
　　“没事，我到时候变成小章......小水母就很容易挣脱。”
　　咔哒。
　　说着，他将限制器戴在了脖子上。
　　然后随着一道浅粉色的光闪过，男人逐渐缩小，衣服塌陷，一只粉色的小章鱼钻了出来。
　　他朝十五挥了挥小触手，比了个爱心。
　　“......”
　　十五愣了愣，没忍住笑。
　　就在这时，不远处忽然吵嚷起来，有士兵抓住了那个倒卖盗版限制器的家伙，似乎正在搜寻刚才的买主。
　　那个小贩指了指十五他们的车，接着，那队士兵就飞速朝他们过来了。
　　咚咚！
　　领头的人很凶地敲了敲车窗，然后一把拉开驾驶座的车门。
　　“下车！搜查！有人说你们违规买了限制器！”
　　“......”
　　十五没说话，他在迅速思索对策。
　　但就在这时，拉开驾驶座的人扫视一周，在副驾上看了两眼，那里没有人，只有一堆衣服。
　　他眉头皱起，很凶地问：
　　“刚才那个买限制器的男人呢！我刚才看见他上车了！”
　　“在这！在这！”
　　十五听见叶云帆的声音，立刻回头，只见男人匆匆套上裤子，上身赤/裸，着急忙慌从后排伸出脑袋。一副正打算做点什么难以描述之事却被人中途打断的样子。
　　叶云帆装作很慌乱的模样，磕磕巴巴开口：
　　“呃，我们.....我们确实买了。”
　　他似乎极不好意思地解释，伸出双手。
　　“但，但不是拿来干坏事的，呃......您看......”
　　士兵愣愣盯着他，目光上下打量，最后目光落在叶云帆手腕上的限制器，两个限制器分别锁住了手腕，又接连锁在一起，就像是一副别致的情趣手铐。
　　“........？？？”
　　这一瞬间，十五和来检查的士兵都沉默了。
　　限制器还能搞这个？？？
　　士兵眼神复杂又震惊，他在两人之间来扫视，最后砸了一声舌，
　　“啧......”
　　——玩儿得可真花。

手铐
　　在这个世界生活这么久, 叶云帆的脸皮总算没有那么薄了。就比如现在，他就用这种方式暂时蒙混过关了。
　　叶云帆摸出一盒皱巴巴的散装香烟递过去，又送了些钱。这是熔北基地发行的纸币, 他们来之前特地跟路上的异种猎人小队换的。
　　“大人, 我们都是知道规矩的，就买来玩玩儿的。”
　　在熔北这里, 一般不称呼官职, 都称呼大人。哪怕一个小小的士兵, 这么喊一句也是没错的。
　　“你小子......”
　　士兵飞速收下东西，又看了看他们两个，露出一个下流又了然的笑。
　　“今天看在你这么识趣儿的份上，就不把你们关起来了, 这些就算是罚款！”
　　“诶诶，好。”
　　叶云帆故作受宠若惊点头。
　　“下次不买了，不买了。”
　　“哼。”
　　士兵轻哼一声, 收好东西, 抱着枪走向同伴。
　　等到那个人离开之后, 十五拉上车门。回头看向叶云帆的手腕：
　　“叶云帆，你......喜欢这个？”
　　“.......啊？”
　　正准备脱掉限制器的叶云帆愣住。接着他就很快反应过来, 连忙解释：
　　“不！不是！这只是......只是权宜之计！”
　　这次的结巴叶云帆就不是装的了。
　　“唔......”
　　十五默默盯了他片刻, 直至将叶云帆盯得浑身发热之后才移开了视线。
　　这时候, 远处搜查限制器的士兵们彼此交流片刻，忽然朝他们两人的方向望来, 接着爆发出一阵不太善意的哄笑。
　　有人问：
　　“用限制器都玩儿得这么花？长得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　刚才那个被贿赂的士兵摇摇头，表情有点嫌弃,
　　“啧，都挺丑的, 后座那个男的身材倒是还行。看起来挺有劲儿。”
　　叶云帆和十五都用了虚假面具，所以在外人眼中他们俩就是再普通不过的长相了，甚至还有点丑。
　　然而这时候，士兵想到驾驶座上衣着整齐的十五，又对比了一下衣衫不整还把限制器当做是手铐戴着的叶云帆，摇摇头可惜道：
　　“就是那人似乎是下面那个。”
　　“噢，啧啧啧......”
　　同伴们发出一些或感兴趣或惋惜的声音。士兵砸巴了一下嘴巴，似乎在回味。
　　“还是雪花巷里的那些漂亮。”
　　“哟哟哟，这才出来多久，就想雪花巷了？”
　　他们一群人又发出了一阵哄笑。
　　而这时候，叶云帆已经用控制板解开了手腕上的限制器，动作迅速地穿上衣服。
　　“雪花巷？”
　　他听觉很敏锐，那些人又没故意压着声音，所以叶云帆和十五都听得很清楚。
　　后者沉默片刻，解释道：
　　“就是......那种交易的地方。一般都是下层士兵或者普通人去。”
　　“......”
　　叶云帆不再问了。
　　十五启动车子，跟着进城的队伍慢慢走。
　　他们发现那些倒卖限制器的小贩要么被狠揍一顿拖走，要么就被当场打死。
　　还有刚才那些悄摸摸谈论南方基地的人，也被那些士兵挨个抓了出来。
　　“说什么？都胡说什么？！”
　　“敢在熔北门口宣扬起义军？！”
　　“妈的，是不是不想活了？！”
　　被抓出来的人立刻哀哀求饶，但这并没有什么用，他们先是被揍了一顿，然后统统被抓走了。
　　叶云帆和十五对视一眼，脸色同时凝重。
　　差不多两个小时之后，他们就进入了城门安检。
　　最近似乎是有很多人假冒伪造限制器，所以安检的时候比他们预计得要严格许多。
　　有污染指数检测器在，两个人异变者的身份都瞒不住，于是叶云帆到底交了钱，上了一个专门的限制器。
　　限制器上有一串数字，那是他的代码。
　　至于十五，在叶云帆精神技能作用下，负责安检的士兵并没有发现什么异样，于是他们都很顺利地混了进去。
　　熔北的城墙比南方基地高很多，上面拉着电网，还架着一些大型的炮台和小型堡垒。
　　这里不太像是一座宜居的聚居点，更像是一座工业和军事结合起来的超大规模军事基地。
　　外围的建筑体都很高，鳞次栉比。窗户很小，一个个拥挤地排在一起，仿佛是某种别样的鸽子笼。
　　抬头远望，能看见西北方又一片高高的烟囱，浓浓的黑烟从烟囱里面滚滚排向天空。
　　在基地外面时，叶云帆就远远看过熔北上空暗沉沉的黑烟，但是进来之后他才发现这里的空气质量确实堪忧。
　　叶云帆看见了基地门口巨大的告示栏，上面张贴着一张大大的红色海报。有人正站在旁边的高台上，怒不可遏地进行什么宣讲。
　　“领主守护着我们，熔北守护着我们！”
　　“背叛领主和熔北的人，绝不会有什么好下场！”
　　“一人叛逃，亲眷家属全部连坐！”
　　叶云帆和十五顺着人群去听了听，发现海报竟是关于十五的通缉令，而那个宣讲的人正痛斥他这个背叛者。人群中议论纷纷，有人跟着痛斥，有人愕然震惊，有人冷眼旁观。
　　叶云帆听了片刻，发现这个熔北领主竟然因为十五叛逃这件事如此气急败坏。
　　他巡视一周，将目光锁定在一个冷眼旁观的青年身上，对方衣衫褴褛，可表情却是不屑。
　　于是叶云帆凑近过去，故作好奇询问：
　　“诶，这位兄弟，我今天头一天进熔北，那个十五到底是谁啊，闹这么大阵仗？”
　　对方看了他一眼，似乎很警惕，也似乎不太想搭理他。不过叶云帆紧接着就悄悄凑近过去，低声询问道：
　　“是不是跟跟南方基地有关？”
　　这一下青年的眼神一变，立刻低声呵斥了他一句，
　　“乱说什么？！不要命了！”
　　“！”
　　叶云帆立刻装作被吓到的模样，
　　“怎么，怎么了吗？我也是听别人说的。”
　　“别在这提什么南方基地，也别提起义军，不然你脑袋怎么没的都不知道！”
　　青年恶狠狠警告了他一句，然后转身挤出人群走了。
　　叶云帆没有去追。
　　这时候，十五也不留痕迹地过来，问：
　　“他说什么？”
　　叶云帆摇摇头，示意现在不是一个好的时机。
　　“等下再说。”
　　正当他们打算离开的时候，那个站在圆台上宣讲的八字胡男人忽然抬高手臂，表情由于激动而显得狰狞，
　　“今天我们就要在这里处死一个叛徒，一个背叛熔北又不知廉耻的女人！”
　　话音落下，一堆穿着灰色军装的士兵就拖着一个血淋淋的女人过来了。
　　他们把女人丢到高台上，扒了她的衣服，让她赤身裸.体地跪在这么多人面前。浑身上下，只有一个沉重而冰冷的限制器。
　　叶云帆眉头紧皱，下意识避开了目光。
　　十五曾经见过类似的情况，他当时觉得有些不适，但也是漠视的，因为所有人都觉得这很正常。
　　但是他现在再看见这种画面，却开始觉得无法忍受。
　　——就好像有一团火在心里烧起来。
　　周围有人似乎认识她，或者说知道这件事。他们或是激愤或是哀叹地讨论着。
　　“她就是上个月想要叛逃的那个女人吧？”
　　“应该是她，真是不知廉耻，男人把她买回来养着，安安心心在家生孩子伺候人多好，又不用出去面对异种，真是个忘恩负义的。”
　　“据说当时她原本跟别的男人一起跑呢，要去南边儿，幸好被她儿子及时发现了，这才抓回来。”
　　“竟然连孩子都不要了，这女人简直不配当母亲！”
　　“......”
　　通过周围人七嘴八舌的讨论，叶云帆逐渐拼凑出了事情的来龙去脉。
　　这个女人叫罗梅，是被人买回去的，这些年她接连生了五个孩子，前三个都是女儿，所以被丈夫卖了，现在剩下两个儿子。
　　大儿子十二岁，小儿子四岁。
　　一个月前，她跟别的男人偷.情，想要跟对方跑，结果被大儿子告发，所以明明已经跑出基地，最后还是被抓了回来。
　　但奸夫跑了，没抓到。
　　叶云帆看见押解的小队后面跟着一个瘦弱矮小的男人，一个约莫十一二岁的男孩。
　　他们应该是父子，长得很相似。
　　男人的脸色愤怒，屈辱，又有一种恶意的畅快和解脱。而他的儿子表情也很类似，只是多了一些挣扎和痛苦。
　　叶云帆看见那个男孩的背上还背着个三四岁大的小孩，小孩正嚎啕大哭，含糊不清喊着妈妈。
　　大概是孩童稚嫩的嗓音惊起了台上跪着的女人，她的眼神不再空洞麻木，而是充满憎怨和恨意。
　　“你们！你们这群魔鬼！！！”
　　她的声音尖锐，因为愤怒和仇恨而歇斯底里，
　　“你们都是披着人皮的魔鬼！哈哈哈哈......什么庇护所有人的伟大领主，什么狗屁安全和谐的幸存者基地！”
　　“这里就是吃人肉喝人血的魔窟！魔窟！！！”
　　“你们真可怜哈哈哈哈......哈哈哈哈真可怜......一辈子都要当别人的牛马，一辈子都要当被剥削压迫的牲畜！”
　　“等着吧，等着吧！自由的火已经在南方烧起来了，总有一天会烧到熔北！烧得灰烬不留！！！”
　　“你们都得死......哈哈哈哈......都得死！！！”
　　这些话着实大逆不道，只是她语速太快，周围人震惊之下竟然没人阻拦。
　　周围忽地安静，接着一片哗然。
　　直到这时，刚才大肆演讲唾沫横飞的八字胡男人才反应过来。
　　“胡说八道，胡说八道！！！”
　　八字胡怒不可遏，气得竟是满脸涨红，浑身发抖，
　　“竟敢诋毁领主！把她的嘴给我堵起来！堵起来！”
　　很快有士兵大步上前，将一块脏污的碎抹布死死塞到她的嘴里。
　　“控制板呢？！她的控制板呢？！”
　　八字胡尖叫着。
　　叶云帆看见女人的丈夫很快殷勤地跑过来，递上一块黑色的，类似于电视遥控器。
　　“大人，大人在这。”
　　八字胡怒气冲冲，伸手就要一把拽过来。
　　而就在这时，异变横生——
　　砰！
　　有人开了枪。
　　八字胡的手腕炸开。
　　叶云帆在枪响的瞬间就寻到了声源，只是他没想到开枪的人竟然是刚才那个恶狠狠警告他的青年。
　　对方似乎专门埋伏在那里很久了。而且似乎还有同伴。
　　因为第一声枪响之后，楼上就有人开枪扫射。
　　人群尖叫着四散奔逃，下面押解的士兵迅速反应过来，开枪还击。
　　叶云帆悄无声息展开守护结界，迅速跟十五找到了掩体躲藏。
　　而这时候，方才那个冷面青年已经冲向了高台，突破士兵封锁，一把抱起女人，似乎想要立刻带她离开。
　　“阿泽！”
　　罗梅愕然，随即焦灼大喊，
　　“快走！”
　　他们认识！
　　这一刻叶云帆迅速意识到了对方的目的。
　　——他是来救那个女人的！
　　另外一边也有两个人冲向了女人的丈夫，似乎是想要抢夺控制板。
　　但那个位置被士兵重重包围着，他们直接倒在了密集的子弹中。
　　叶云帆立刻有了动作，他抬高帽檐，迅速锁定了女人的丈夫。
　　嗡——
　　无形的精神波动瞬间入侵大脑。@无限好文，尽在文学城
　　【把控制板丢过来。】
　　【把控制板丢过来。】
　　【把控制板丢过来。】
　　接连三次强调命令，男人的目光变得空洞而茫然，下一秒，他就将控制板猛地扔出。
　　同一时刻，火苗毫无征兆地从士兵的军装上窜出，短短几秒就燃起大火。
　　“火！”
　　“怎么回事！怎么着火了？！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　正面对战玩家不一定能打过异变者，但是这种出其不意的偷袭，拥有各种技能的玩家几乎能称得上是占尽各种优势。
　　混乱中，十五迅速拿到了那个控制板，借着大火的掩护，飞速撤回来。
　　而这时候叶云帆也打算撤离了，他没有用出所有的技能，因为技能提前暴露的话，后面很容易让敌人有所防备。
　　刚进入熔北，他们还有更重要的事情，在这出手帮忙已经是冒了很大的风险。
　　“快走！马上治安搜查队的人就要来了。”
　　叶云帆看了一眼背着罗梅逃离的青年，点点头，迅速撤离。只是就在他们转身的瞬间，罗梅忽然浑身一震。
　　咔哒——
　　限制器启动。
　　叶云帆陡然回头。
　　他看见弹出的刀片割断了她的脖子，鲜红的血喷溅了简泽满身。她的脑袋歪倒，几乎垂挂在了肩膀上。
　　紧接着，他迅速看了眼十五手中的控制板，好好的，并没有启动。
　　叶云帆的大脑空白了一秒。
　　怎么回事？！
　　他忽地扭头，看见罗梅的丈夫和她的大儿子扭打在一起，他们正争夺着一个几乎一模一样的控制板。
　　大儿子的确告发了母亲，因为他憎恨她为了别的男人丢下他们。
　　他最开始只想让父亲把她抓回来，最多打一顿，以后他们还是过以前那样的日子。
　　只是他没想到父亲说，她是个不知廉耻的背叛者，要杀了她才行。
　　男孩又不想她真的死，所以偷偷调换了父亲包里的控制板。
　　可没想到阴差阳错，导致了现在的结局。
　　背着罗梅的简泽被喷了满身血之后，才意识到发生了什么，他放下背上早已毫无声息的女人，目眦欲裂：
　　“小梅！小梅！！！”
　　但这时候，不远处已经响起了尖锐的哨响。
　　十五将手里的假控制板砸了个粉碎，眼神阴沉，
　　“治安搜查队来了！”
　　叶云帆咬了咬牙，开启隐身，飞速过去一把抓起了简泽的领子，他把人拽起来，迅速从另一头逃走。
　　十五开枪打爆了路边几辆车的油箱，制造出爆炸阻断了搜查队飞奔过来的士兵。
　　接着，他迅速转身跟上叶云帆。
　　而这时候，叶云帆已经解除了隐身，他拽下青年满是血污的外套丢掉，紧接着，顺手抢了一件别人的衣服给他。
　　【清醒一点！】
　　强烈的精神刺激让陷入痛苦的简泽浑身一震，麻木空洞的双眼渐渐聚焦。
　　他定定看了叶云帆几秒，立刻认出了对方：
　　“你......你是刚才那个......？”
　　“废话少说，安排逃离的后路没有？”
　　“有......有！”
　　简泽很快反应过来，在前面带路。
　　他们一路拐入贫民区，路很窄，楼却高，楼与楼之间拉着绳子，挂满了衣服。他们穿梭过各种脏污崎岖的小巷，最后进入了一家工厂的厂区仓库。
　　哗啦——
　　简泽拉开生锈的卷帘门，示意他们跟着进来。
　　“请......请进。”
　　比起之前的冷脸，简泽现在对叶云帆的态度转变了很多，只是刚刚经历过爱人的死亡，他很虚弱，脸色苍白，脚步也很虚浮。
　　里面堆积着货物，角落处支了个木床，散乱摆放着一些生活用品，非常简陋。
　　不过叶云帆和十五都不在意，他们随便找个矮板凳坐下。
　　“你......”
　　简泽坐在了地上，或者说他是瘫在地上更合适。他看向叶云帆，问：
　　“你是玩家吧。”
　　“......？”
　　叶云帆一愣，但还没说什么，简泽就苦笑了一声，
　　“异能者都是玩家。”
　　所以刚才叶云帆用出那个隐身的技能之后简泽就知道了。
　　“我跟你一样，也是玩家。”
　　顿了顿，他又补充了一句，
　　“她也是。”
　　这个她自然就指的是刚才死去的罗梅。
　　“.....噢。”
　　叶云帆有点意外，但又不是很意外。他沉默片刻，还是问，
　　“怎么回事？”
　　经过刚才那一番事情，简泽似乎再对他提不起半点防备心。
　　“两年前，我进入这个游戏世界，但技能不是攻击向的，这具身体也很弱，所以这两年我要是想活着，就只能在工厂里干苦力。”
　　“前年雪灾，我病了。很严重，就要病死了。小梅在现代是个医生，巧合之下，她救了我。后来我们发现彼此都是玩家。”
　　“这个世界的女人都很难，他们不把她当人。”
　　作为一个在现代社会长大的女性，受过高等教育的罗梅无法忍受这种沦为生育工具，还得当一个伺候一家人吃喝拉撒的奴仆生活。
　　“所以我们想逃走，逃出去。”@无限好文，尽在文学城
　　“但是我们又不知道逃到哪里去。因为外面有异种，我们无法自保，而且其他的基地好像也跟熔北差不多。这个世界似乎到处都是这样的。”
　　简泽手指发抖，声音也发颤，似乎现在连说话都让他觉得费力和困难，
　　“直到几个月前，我们听说了南方的起义军，接着就是南方基地的政权更迭，有人私下悄悄宣传这件事。当时正值冬日，很多人冻死饿死，所以南方基地免费发放救济粮的事情，对底层的人来说就是天大的诱.惑。”
　　“于是熔北基地内，越来越多的人开始打听关于南方基地的事情，我和小梅也在打听。”
　　简泽苦笑一声，
　　“南方基地有很多明显属于现代社会的举措。于是我们立刻意识到，起义军应该是我们的同胞。我们顿时有了希望，也有了目的地。于是计划逃走，可是结果......结果你看到了。”
　　“......”
　　叶云帆听完，久久没能说话。他只能拍拍青年的肩膀，用这个动作表示安慰。
　　空气安静了片刻，叶云帆挑起话头，他自我介绍道，
　　“你好，我是叶云帆。”
　　接着他指了指旁边的十五，说，@无限好文，尽在文学城
　　“他是原野。”
　　叶云帆在南方基地很少公开露面，认识他的人也不多，所以没必要用化名，但是十五就不行了，于是他们商量了一下暂时先用原野这个名字。
　　“噢......你们好。”
　　话说了这么一大堆，简泽才忽地意识到他们只是陌生人，
　　“简泽。”
　　他言简意赅地自我介绍，接着又真诚地表达了谢意，
　　“今天谢谢你们了。”
　　叶云帆不在意地轻轻摇头：
　　“没事。那你的那些同伴？”
　　刚才救人的不止简泽一个人，还有好几个。
　　简泽道：“我们商量好了不同的撤退路线，这样至少能逃出去几个。”
　　“噢。”
　　叶云帆点点头，他试探问，
　　“那个通缉令，就是那个叛逃熔北的十五，你知道多少？”
　　“他啊......”
　　面对来自同一个世界的同胞，又是刚才的救命恩人，简泽此刻即便再难过，也依旧强行打起了精神，
　　“那个人以前好像是很厉害的异变者，还是熔北基地里面最拔尖的那种。上层都很重视他，所以这样的人叛逃就是活生生打了领主的脸，打了整个熔北的脸。”
　　“领主很愤怒，所以下达了这份通缉令，熔北原本是打算把十五树立成反面教材的，于是大肆宣传他怎么背叛熔北，怎么加入起义军，杀死了司铭大人，还野心勃勃在背后操控着南方基地。”
　　“但是万万没想到这完全起到了反效果。很多奴隶和底层的异变者都非常敬佩他，于是逐渐有人开始效仿他叛逃。”
　　听到这里，十五没忍住打断了简泽。
　　“敬佩他？效仿叛逃？”
　　这个结果是十五万万没有想到过的，他听着简泽的话，简直觉得这就是天方夜谭。
　　“对。”
　　简泽点点头，
　　“我之前偷偷参加过几场工人和奴隶的集会，他们很多人的确把那个十五当做了精神支柱，甚至是精神领袖。”
　　“......”
　　一时间，十五不知道说什么。
　　他知道自己成为了熔北的背叛者，但从未想过还有一群人竟是如此推崇他的行为。但叶云帆对这个结果倒是不太意外。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。而第一个反抗成功的人成为后面反抗者的精神支柱也是很正常的事情。
　　十五不再纠结于所谓的传闻，他更想知道妹妹的事情，于是问：
　　“那有没有提起那个十五的亲人，或者因为他的叛逃事件而受牵连的人？”
　　“有，原本说要处死他的妹妹。噢，也就是司眠小少爷的女仆。”
　　简泽点点头，
　　“后来听说司眠小少爷非要保她，闹了好一段时间......也不知道怎么的，好像就又不处死了。总之前天的时候，公告栏上的行刑通知就撤了。”
　　“撤了？！”
　　十五心头顿时一松。
　　“然后呢？”
　　“不知道......我就知道这些。”
　　简泽觉得他们有点奇怪，摇摇头。
　　叶云帆转移了话题，他又问了一些关于所谓的工人和奴隶集会的事情，发现开展集会和宣传南方基地的人应该是同一波，听他们发表的言论细节不难猜测里面应该还有玩家。
　　——他们想在熔北复刻起义军攻略南方基地的成功。
　　简泽发现了他们似乎对这些事情很感兴趣，于是主动提议道：
　　“如果你们想，下次集会我可以带你们进去。具体时间得等通知，不过应该就在下周左右。”
　　“好。”
　　叶云帆点点头，他又问了些事情，了解过关于熔北现状之后就打算离开。
　　“等等。”
　　简泽询问道，
　　“你们住哪里？有传呼通讯机吗？我之后怎么联系你们？”
　　现在熔北已经建立了信号塔，主要的通讯方式就是传呼通讯机，很小，婴儿拳头大一个，不过只能传输很有限的讯息，约莫在二十个字符以内。
　　上层人士可以用个人终端进行无限制的短讯互通，还有通话功能，只是价格昂贵，数目有限，而且个人终端也很大，像一块板砖。
　　这个问题是十五回答的：
　　“我们刚进熔北，还没买，留一个你的通讯号吧。”
　　“噢好。”
　　简泽点点头，他似乎站不太起来，眼睛发红，只能勉强笑笑：
　　“我就......不送你们了。”
　　“嗯。”
　　彼此告别之后，十五带着叶云帆在贫民区租了一间还算干净的房子，一室一厅，价钱有点贵，不过十五对这里很熟悉，对这些人宰客的套路也很了然，最后他们以一个还算公道的价格拿了下来。
　　他们的车寄放在城门口的库房里，因为车型不是熔北出产的，不适合在基地里面开。
　　租好房子过后，十五顺带在房东那里买了两个旧的传呼通讯机。他对这些很熟悉，鼓捣了一会儿，给简泽和另一个烂熟于心的通讯号发出了短讯。
　　在等待回讯的过程中，十五又出去打了桶干净的水，把身上的血腥味洗掉。
　　同时叶云帆简单收拾了一下物资，通过变身小章鱼取下了脖子上的限制器。
　　咔哒。
　　黑色的限制器落在地上，这个声音不知道为什么让叶云帆心里有点发紧。
　　之前只是听十五描述，今天直面过限制器的启动过程之后，叶云帆才切实地感受到了这个东西是多么的恐怖。
　　它不仅仅只是类似于狗圈一样的束缚物，更像是脖子上架了一把大砍刀，随时随地都能将人的脖子砍断。
　　可这种东西，就禁锢在十五的脖子上。
　　“......”
　　叶云帆闭上眼，深深吸了一口气。
　　“滴滴——”
　　桌上的传呼通讯机响了起来，这时候叶云帆还是小章鱼的形态，他的背后长出一双无形的翅膀，迅速带着他飞到了桌子上。
　　这就是之前从科林特身上获得的技能-风之翼。
　　本来叶云帆打算将其融合在风刃里面，但是想了想，在这个飞机都没有的世界，能够飞行说不定能有大用处。
　　于是他就暂时保留了下来。
　　小章鱼凑近那个传呼通讯机面前看了看，他觉得这东西的外形和原理都很像是八.九十年代的BB机。
　　上面是一串数字，叶云帆看不太懂。
　　就在这时，十五听见声音，匆匆从浴室出来，他头发湿淋淋的没干，匆匆套上的干净亚麻衬衣被水浸湿了不少。
　　他定定看了几秒，神色忽地松懈下来。
　　“小少爷说十七没事。”
　　“？”
　　小章鱼打出一个问号。
　　“这是特殊代码，翻译过来的意思就是安全，还有两个地点坐标。”
　　十五展开地图看了看，发现一个是异变者特殊监狱，一个是异变者改造中心。
　　“滴滴——”
　　几秒后，十五又收到了一串新的数字。
　　翻译过来的意思是转移。
　　“他在说十七现在已经从监狱转移到了异变者改造中心，暂时安全。”
　　如果说之前简泽的消息可能不准确，那么司眠的话就绝对可信。
　　不过转移到异变者改造中心，这说明十七很可能也成为了异变者，戴上了限制器。
　　“......”
　　但比起死亡处刑，现在这种结果算是好的了。
　　十五的心暂且放下。
　　这时候，柔软的小粉触手贴上少年的皮肤。
　　【所以我们现在得先解决掉限制器的问题，然后才能想办法救人。】
　　没长嘴，小章鱼叶子只能用技能跟十五沟通了。
　　“对。”
　　十五点点头。
　　他们来的路上就讨论过这个问题，要么叶云帆寻找到一个可以让人变换体积的技能，要么就只能先拿到控制板，破坏掉中央大厦的主控室，最后绑架限制器的总负责人，催眠他解开。
　　只是第一个方法太看运气，第二个方法困难重重。
　　小章鱼贴贴他的手背。
　　【先收集情报吧，从长计议。】
　　至少现在十七暂时安全，这意味着他们的时间稍微多了一些。
　　“好。”
　　十五点头，他看着贴贴手背的小水母，心情忽然好了很多。
　　他把粉色的小团子抱起来，去揉了揉奶白色的肚皮，又挨个捏了捏那些软趴趴的小粉触手。
　　“叽咕叽咕~”
　　体表湿滑的小章鱼被捏出了这样的声音。
　　叶云帆很少变成小章鱼的形态，除非忍不住想要睡罐罐的时候。
　　因为第一不利于在小男朋友面前树立成熟稳重的形象，其次容易暴露半异种的身份，最后也是最尴尬的问题就是，小章鱼的形态是裸着的。
　　这意味着他变回人之后也会是裸的，得找衣服，穿衣服，很麻烦。
　　【别捏......】
　　单纯揉揉肚皮也还好，反正他没有长痒痒肉，只是十五并不单单只揉肚子，这人还把他全身上下都摸了一遍，还要捏来捏去。
　　【别这么捏我......】
　　十五听见了脑海里传来叶云帆的声音。
　　可爱的小水母和男人成熟温柔的嗓音碰撞在一起，产生了强烈的反差感。
　　十五早就知道小水母是叶云帆的形态之一，但是这个小粉团子的外表着实太具有欺骗性，真的很像是一只进化种宝宝。
　　自从叶云帆上岸之后，他就很少变成小章鱼的形态了，十五很难得见到他这个样子。
　　“疼吗？”
　　他捏住一只软趴趴的小触手。
　　【不.....】
　　不疼，相反还......还挺舒服的。
　　叶云帆逐渐察觉到了那种......舒适中开始夹杂着些许异样的感觉。
　　“！！！”
　　他浑身一震，忽地僵硬，接着马上挣脱十五的手，迅速扇着无形的小翅膀飞走了。
　　十五愣住。
　　因为这个画面着实有点滑稽，又有点可爱。
　　他看见小粉团子一头撞在床上那一堆衣物上，八只触手飞快刨动，拼命蹬腿。
　　接着粉色的小身子钻进衣物中，紧接着，在浅粉色的光晕中，男人的身形逐渐浮现出来。
　　咔！
　　叶云帆还没找时间穿好衣服，他的手就被忽地铐住。
　　——是一副手铐。
　　叶云帆：“......？”
　　他愣了愣，抬头对上那双墨绿色的眸子。
　　啪。
　　十五把他的另一只手也拷上，锁住。这是刚才十五买传呼通讯机的时候趁叶云帆不注意的时候买的。
　　他低头，逼近对方，问：
　　“我很想知道，小叶哥哥从哪里学的这个？”
　　叶云帆：“.......”
　　有时候，甲方爸爸说游戏角色设定需要一些刺激性的东西。

质量不好
　　作为一个专业的游戏策划师, 是需要大量积累游戏经验的，包括不限于各个平台和各个种类。
　　同时还要做一些比较有吸引力的游戏角色设定。有一些就会涉及到手铐之类的道具。
　　于是叶云帆现在面对这个问题，只能回答说：
　　“工作......有时候工作需要......”
　　工作？
　　十五微微眯起了眼, 他单膝跪抵在叶云帆□□的床榻上, 俯身凑近过去，
　　“你的工作是要把人拷起来？还是别人把你拷起来？”
　　“......”
　　这怎么可能？！！
　　叶云帆简直不敢想十五到底脑补了些什么奇奇怪怪的东西。
　　“当然不是......我......不是你想的那样。”
　　话还没说完, 叶云帆就被忽地往后一推。
　　实际上那硬要算起来也没有多大的力气, 但小叶哥哥就是很轻易地被推倒在了床上。
　　床是铁质的, 看起来很廉价，床头两侧有两个立起来的小铁桩。
　　啪嗒！
　　十五将叶云帆手铐之间的铁锁挂在了上面。这个动作让后者的双臂不得不举过头顶，被牢牢锁在那里。
　　刚刚从小章鱼的形态变回来，叶云帆还没来得及穿衣服, 他只是匆匆套上了一条裤子，于是上身都是裸露的。
　　现在已经入夜，暖色的灯光平铺在男人光裸的上半身, 由于动作和姿势的原因, 他浑身紧绷, 使得每一寸肌肉线条愈发明显，给人一种隐而不发的力量与美感。
　　十五这时候跨坐在了叶云帆的腰上, 双腿跪曲, 以一种居高临下的姿态注视着他。他自上而下观摩着身下的男人, 神情似是愉悦，又似是迷恋, 唇角无声勾出一点往上的弧度。这种目光极具侵略性，好似凝成了实质, 甚至比亲吻和抚摸更让叶云帆感到大脑发热。
　　十五刚刚洗过澡，浑身散发着一种微凉的湿气, 衣服有部分被打湿了，贴在皮肤上，透出几分颜色。明明洗的是冷水澡，可他现在却觉得燥热。
　　“不是我想的那样，你觉得我在想什么？”
　　“......”
　　这个姿势让叶云帆感到一点羞.耻，他别开脸，不太敢直视对方的眼睛。
　　但明明可以轻松挣脱，但是这时候他却没有表露出半分想要挣脱的意思。
　　就像好像是一个什么超自然能力也没有的普通人，被暴徒分子强行锁在了床头，欲行不轨。
　　欲行不轨的暴徒伸手撑在人质的胸口上，弯腰俯身。双方的距离慢慢拉近。
　　虚假面具耗费的体力值很高，所以在只有他们两个人的时候，叶云帆就取消了那个技能。
　　于是此刻在他们双方彼此的视野中，对方都是真实的模样。@无限好文，尽在文学城
　　人的审美真就是非常主观的东西。
　　由于在审美形成的时期，十五要么是脏兮兮被关在笼子里，要么就是因为融合异变源而异化出各种不属于人类的部分。
　　异变者以异化形态战斗的样子都是很狰狞的，变成类似于某种人形怪物的样子。十五也是这样，所以他一直觉得自己不好看。
　　但叶云帆就不一样了。
　　这个男人在十五的个人审美中是属于顶级好看的一类，不，应该是唯一。
　　十五跪伏在他身上，过近的距离让他们几乎鼻息交错。湿润的发梢凝出一颗小小的水珠，滴答一下落在叶云帆的侧脸上，然后滑落入鬓发。
　　“你觉得我在想什么？”
　　十五摩挲着他的唇瓣，声音压得很低。
　　“......”
　　对方靠得太近了，叶云帆没法不去看着他。
　　十五背对着头顶的灯泡，让整个人都笼着一层阴影，那双翡翠般的绿瞳也逐渐变得幽深，里面倒映着叶云帆的脸，那抹漂亮温柔的粉色就像是一点星光，在他眸底深处微微闪烁。
　　可那光芒分明更像是一种强烈的欲.望和爱意，像是一团压抑燃烧的火。
　　这个角度叶云帆只要稍稍垂一下眸，就能从十五敞开的领口看进去。冷白的皮肤潮湿润泽，就像是浸洗过的白玉。胸口因为逐渐急促的呼吸起伏着，让白玉上那两点浅粉慢慢变得饱满。浅淡的皂角香气逐渐升温，恍惚间竟是有些醺人。
　　——这个视角很像是偷窥。
　　不，这就是偷窥。
　　叶云帆的喉结无意识滚动了一下，想说什么没说出来，又滚动了几下。
　　手铐间的铁链摩擦出细碎的声响，在此刻静默的夜色中显得格外清晰。
　　十五最终还是没忍住去亲他。@无限好文，尽在文学城
　　答案不重要，十五就是单纯想亲他，想要深深去吻他。
　　或许因为融合的异种属于海洋生物，因此十五总觉得叶云帆身上有一股好闻的清爽气息，具体说不上来，但总让他想到夏末的海洋。
　　温暖，辽阔，有一种无限包容的安全感。
　　如果有一片海叫做叶云帆的话，十五觉得自己就算是溺亡在里面也很幸福。
　　缠.绵暧.昧的亲吻声让空气逐渐发烫起来，逐渐能听见衣裤的窸窣声。灼热的吻从唇瓣往下，贴上喉结，然后是胸膛和小腹。叶云帆感觉有一丝电流激起，从脊椎一路蹿上脑顶，连神经末梢都在战栗。
　　那双蓝色的瞳孔倏然放大——
　　“十五，等等！”
　　粉色的触手从后腰中迅速伸出来，只是它们的意识有点混乱，似乎想要阻止，却又不想阻止，最终只能蜷缩在凌乱的衣物床褥间，难耐又舒适地扭动，打结。滚烫的体温蒸腾视线，让叶云帆接下来对时间的概念都开始有些模糊起来。他的嗓音难以克制地沙哑，只是剩下的话就说不出来了，只剩急促，压抑的呼吸。
　　现在已经有些晚了，但却是工人们下班的时间。熔北的重工业极为发达，自然工厂和工人都多，他们一般是从早上八点上工，晚上十点下工。
　　现在正好是临近十一点的样子。
　　于是大部分下工的工人便陆陆续续回来了。他们很大一部分人都住在这栋楼里。
　　不太好的隔音就让叶云帆能够很清晰地听见外面走动的脚步声，还有一些交谈的声音。大抵都是一些没营养的日常话题，或是今天的饭食，或是这个月的工薪，期间还夹杂着一些不太好笑的玩笑。
　　对于叶云帆敏锐的听力而言，那些人就像是在隔壁，在他旁边说话一样。这种环境似乎自带一种强烈的刺激，于是没过多久，房间内就响起了十五明显的呛咳声。
　　“咳咳......咳......”
　　他咳得脸颊发红，也许是因为喉管天生太细，所以这段呛咳持续了不短的时间。
　　“咦？这里好像搬来了新人？又有新租客了吗？”
　　“像是，别是个病鬼吧，咳得这么凶。”
　　“我靠，离远点离远点，开春生病的人可不少，而且最近的药又涨了，上个月我们车间就病死了好几个。”
　　“......”
　　隐隐约约的讨论声传进来，一群人上楼，脚步声渐渐远去。
　　咔哒。
　　触手圈着钥匙，喂进了锁眼。
　　随着一声清晰的声响，人质和暴徒的身份互换。十五的左腕被铐住，接着就被叶云帆翻身压在了床上。身上微润的布料被触手们胡乱推上去。十五低下头，紧紧咬着被堆上来的衣角，压下了喉间的声音，因为这房间的隔音效果着实不好。片刻后，他又不得不仰起脖颈，绷紧的颈线就像是濒死的天鹅。
　　“叶云帆......”
　　“嗯。”
　　“如果......如果，救不了十七的话，你就回南方基地去......去吧。”
　　十五平素冷酷的面孔像融化了，所有锋利的棱角都软化下来，然后被热气蒸腾出醺红的颜色，连瞳底都满溢着水，他微微喘了口气，哑声道：
　　“赵怜他们还在等你。”
　　说实话，虽然起义军拿下了南方基地的执政权，但现在建立初期百废待兴，还有很多暗中觊觎的家伙，正是缺人的时候。
　　“......”
　　这句话让叶云帆的动作微微一顿，他垂眸，注视着身下几乎快化成了一滩水的人。
　　短短一年多的时间，十五的面容和轮廓都有了细微的变化，或许是时间，或许是阅历和历练，让如今的他看起来褪去了大部分的青涩感，好像成熟了一些。
　　再过几个月他就二十岁了。
　　只是十五不知道他能不能活到二十岁。
　　这个世界小孩的夭折率太高了，即便异变者寿命比普通人漫长，但他们面对的危险也更多，所以死亡率也更高，平均年龄还比不过普通人的。
　　最重要的是，无法解开的限制器。
　　说实话，回熔北之前，十五就做好了无法解开限制器然后被处决的心理准备。
　　但是为了妹妹，他不得不回来。
　　他不能丢下她。
　　“——我们会救下她的。”
　　叶云帆的声音有点硬，他似乎又有点生气，于是忽然低头，在十五的胸口很用力地咬了一下，让对方发出一声难以忍受的闷哼。
　　“我们一起回去。”
　　“......”
　　十五说不出话了，他被叶云帆翻了个身，双手反绞锁铐在身后。这种被禁锢的姿态让新的人质无从发力，他跪趴着，连脊背的弧度都散发出一种温顺而任由蹂/躏的信息。十五整张脸埋入枕头里面，枕头上搭着叶云帆脱下来的外套，里面全是他的味道。
　　这股安心的气息让他闭上了眼，身体里属于另一个人的热度愈发滚烫，十五所有力气都被抽空了，那股热度就像是带着细微电流的潮水，冲刷全身。明明眼前一片漆黑，他却能清晰地在黑暗中描绘出那张最熟悉的脸。
　　只是这个铁床的质量也不是很好，摇晃的时候会发出咯吱咯吱的声响，于是过了一会儿，十五又被叶云帆抱起来抵到墙上。他的手依旧被反铐在身后，脚悬在半空挣扎颤抖，可怎么也碰不到地面。浑身的重量都落到了一个点。叶云帆仰头亲吻他的侧脸。
　　十五发现叶云帆好像格外喜欢亲他的脸，而亲吻脸颊和接吻的感觉截然不同，前者好像自带一种更珍视和心疼的感觉。
　　“等我们......等我们一起回去，就买一张质量很好的床。”
　　这话是叶云帆说的。
　　他这次没有描述什么近似现代社会的美好未来，就只说要回去买一张质量好的床。
　　很显然，这个小小的愿望似乎更容易达到，也更让十五觉得有动力。但这时候后者已经说不出话，他浑身都缠绕着湿滑的粉色，小腿内侧湿透一片。滚烫的海潮将十五所有的感知神经侵吞淹没，他闭眼咬着叶云帆的肩膀，仿佛窒息濒临绝境，直到那片漆黑中炸开五颜六色的烟火。
　　海潮的余韵让十五大脑陷入空白，他恍惚了好半天，理智才慢慢回笼，连叶云帆什么时候解开了他的手铐都不知道。
　　啪嗒——
　　手铐坠在地上。
　　@无限好文，尽在文学城
　　十五伸手抱住叶云帆的脖子，他现在没什么力气，就好似个被蹂/躏一番后的布娃娃，软绵绵地被男人抱在怀里。
　　这个时候，他听见叶云帆又说：
　　“或许我们还得买个有独立小院的房子。不跟别人一起住在大楼里。那个小房子就我们两个人住，住很久很久。”
　　很久很久。
　　——直至死亡将我们分开。
　　最后一句叶云帆没有说出来。
　　十五抬头看他，表情微怔。
　　“......”
　　就他们两个人，住很久很久。
　　这个愿景太过美好，让十五无论如何都想要把它变成现实。他深深吸了一口气，垂下睫毛掩饰湿润的眼眸。
　　“好。”
　　等救出十七，他们回去买个有独立院落的小房子，再买一张质量最好的床。
　　一番亲密的贴贴过后，叶云帆抱着十五去洗了洗，结束过后已经是凌晨了。
　　他们一起睡在那个质量不太好的铁床上，相拥而眠。
　　只是临近天亮的时候，叶云帆迷迷糊糊翻了个身。
　　咔哒。
　　铁床颤巍巍抖了抖，发出吱呀吱呀的声音。
　　十五的战斗本能当即启动，他在床有所异动的那一瞬间就睁眼，条件反射一个鲤鱼打挺，飞起后撤。
　　这个动作就像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　轰隆——！！！
　　床就塌了。
　　跟床一起塌了的叶云帆：“.......？？？”
　　下一秒，隔壁就有人闹了——
　　“我靠，谁这么大清早的乱搞！”
　　“好像......是隔壁新搬来的那家。”
　　“卧槽，不是个病鬼吗？这么有劲儿？”
　　“......”
　　隐隐约约的交谈声其实并不大，奈何叶云帆和十五的听力着实太好。
　　他们沉默片刻，十五走回去，摸摸叶云帆的头，安慰道：
　　“没事，我们下次买个质量最好的。”
　　“.......”

烧脑的小少爷
　　不过床塌归塌了, 叶云帆倒也没受伤。
　　只是一堆铁架坍塌发出的声音还不小，直接惊醒了邻居。这里住的都是大清早要上工的工人，本来就睡得不多, 还被吵醒, 不少人抱怨了好一番。
　　但似乎这种事情在这也是常事，抱怨归抱怨, 倒也没有什么人来找麻烦。
　　进入基地后, 叶云帆和十五都换了熔北最常见的工装, 大多都是灰蓝色，宽松厚实，用于装工具的口袋很多。
　　昨天那件事似乎影响不小，大清早叶云帆就发现街上多了不少治安搜查队的人, 说是要查南方叛党。
　　只是显然他们没什么针对性的目标，就纯粹是地毯式搜索，胡乱搜查, 觉得谁可疑就把谁抓起来。
　　而昨天死的两个人被割头, 处理好血腥气之后, 就被挂在了城门口。
　　一大清早闹得鸡飞狗跳，人人自危。
　　叶云帆和十五换了衣服, 跟随着出门上工的工人们一起出门, 就仿佛一滴水融入河里, 毫不起眼。
　　出门后叶云帆仔细观察过，这些工人绝大多数都是普通人, 而且基本都是男人，至少目前为止, 他都没怎么看见过女性。
　　“这些都是稍微有点技术和地位的工人，所以他们可以单独出来租房子住。还有些在流水线上的, 单纯靠卖力气的工人就住工厂的大通铺。”
　　几十个人睡在一张大木板上，还分三层，上中下都有人睡。基本都是睁眼工作，闭眼睡觉。
　　叶云帆看着周围这些被十五称作是有点技术，稍微过得好一些的工人。
　　他们看不出来是过得好的那一类，因为大多数人都很瘦，脸色灰黑，嗓音粗糙喑哑，其中一些说话间偶尔伴随着不少咳嗽，似乎肺部有些疾病。
　　但这并不影响他们热烈地讨论昨天发生的大新闻——
　　“诶，昨天城门口那事儿你们听说了吗？”
　　“就是那个跟奸夫偷.情逃跑的女人？”
　　“对啊！听说昨天处决的时候，那奸夫竟然还去救她！结果啊......限制器启动了。”
　　走在叶云帆前面的一个干瘦男人说着，用手在脖子上横着比划了一下。
　　“那脑袋，差点就掉下来了。”
　　另一个人半信半疑：
　　“限制器弄死的，不是被枪杀的吗？我怎么听说当时有人看见她丈夫把控制板丢出去了？”
　　“嗐，这你就不知道了吧。”
　　干瘦男人似乎对自己掌握了第一手消息很骄傲，他稍稍挺了挺胸脯，才开口：
　　“是她大儿子不忍心，把限制器的控制板给调包了，所以丢出去的那个是假的，真的还在身上。然后那个儿子还跟老子抢来着，不过最后还是该怎么样就怎么样了呗！”
　　“妈的，这儿子真不是个东西，不向着老子，倒是跟那个偷.情的女人一条心......”
　　叶云帆听着，呼吸稍紧。
　　他忽然明白了昨天为什么没能救下罗梅。
　　她即将逃脱的时候被大儿子告发，第二次即将获救的时候，又被那个孩子自以为好心地误杀。
　　“听说那女人之前还想去医院工作，人家不要她，她就在外面偷偷帮别人看病，诊费就两块钱，据说当时还挺多人去。”
　　“也不知道是不是看病，莫不是换个招牌勾男人吧？”
　　“说不定呢，一个被买来的贱货......”
　　几个人闹哄哄地交谈着，最后那个干瘦的男人话刚说到一半，忽然有人冲上来揍了他一拳。
　　砰！
　　“让你他妈的满嘴喷粪！”
　　冲上来的是个四十多岁的中年男人，浓眉高鼻，肌肉精悍，脖子没有限制器，应该不是个异变者。但是他那一身腱子肉也足够将这几个干瘦的工人摁在地上摩擦了。
　　“舌头不想要了是吧？！”
　　叶云帆和十五这次都没有要插手的意思，他们默默退后，看着那个中年男人把刚才造黄谣的几人摁在地上狠揍，直接把他们打得口鼻流血，惨叫连连。
　　这种程度的斗殴治安搜查队一般是不会管的，在这种底层区域，谁拳头大，谁势力广，谁就是老大。
　　周围人都默契退后，生怕牵连其中，不过他们也没走，就围在周边看热闹。
　　很明显几个普通的工人完全是被动挨打的份儿。
　　“错了，我们错了，下次再也不敢了......”
　　“不敢了不敢了.....不敢了！”
　　几人满头满脸的血，跪在地上哀哀求饶。
　　中年男人抓着那个干瘦男人的头发，把他的头提起来，低声恶狠狠道：
　　“再敢胡说八道，下次就拔了你们几个的舌头！”
　　顿了顿，他掀开袖口露出腕骨内侧的黑色纹身，又补充了一句，
　　“认得吧？这一片儿都归老子管，等会治安搜查队来了，该怎么说知道吗？”
　　“是是是......”
　　几人忙不迭点头。
　　即便男人威胁的声音很低，但是叶云帆还是听得清楚。
　　而且他也看见了那个男人手腕内侧的纹身，是一截荆棘枝。他下意识看向十五，后者很快了然，凑近过来低声道：
　　“熔北也有一些地下见不得光的帮派势力。他们那个似乎叫做黑荆棘，在这一块儿有些势力。”@无限好文，尽在文学城
　　“噢。”
　　叶云帆点点头。
　　他的目光在那个中年男人的身上微凝，不过他没有上前去搭话结交的打算。昨天刚发生了那样的事，现如今治安搜查队正在到处搜捕昨天那件事情的嫌疑人。
　　对方似乎也知道这次行动不妥过于冲动，于是将这几人揍过一顿之后，就立刻快步撤离了。
　　很快治安搜查队的人闻讯赶来，被揍的几人跟鹌鹑似的唯唯诺诺，最后只说跟人起了冲突。
　　其中一个人鼓起勇气，想要说什么，却被同伴一把拉住。
　　搜查队的队长等了许久，见几人都说不出个所以然，表情顿时不耐，他一脚把人踹开，带着队员走人，
　　“妈的，磨磨唧唧，搞得老子都烦，怪不得说几句话都被人揍......”
　　基地内天天都有人打架斗殴，只要没出大事，没出人命，治安搜查队才懒得管这些工人的摩擦口角。
　　没人把早上这个小插曲放在心里，因为这种事情时常发生，不过一会儿，所有人都已经将这件事当做了一件有意思的谈资。
　　他们讨论着那几人被揍的凄惨模样，讨论着打人者健壮的肌肉，又说了说威风的治安官大人。
　　总之，在这个信息闭塞，传讯落后，各种娱乐活动都相当匮乏的世界，一点点八卦谈资就可以让不少人唠很久，然后从中汲取一些短暂而浅薄的愉悦感。
　　叶云帆听得很难受。不过他现在已经可以很好地控制这种情绪，并不会影响他的理智和接下来做出的判断。
　　叶云帆和十五是出来踩点的，他们打算先把熔北如今的情况摸一遍，接着再想办法联系上司眠。
　　除开昨天晚上的那两条简讯，司眠后面就没再发来过任何讯息了，他们双方目前处于断联状态。
　　跟随着十五的步伐，叶云帆花了好几天时间大致将整个熔北基地都走了一遍。
　　西区是冶炼工厂，西北区是军工厂，南区是居住点，东区大部分是军营，中间核心区是高官贵族们的聚居点。
　　最好的医院，熔北的政治中心，科研中心等等最重要的部门都集中在那里。
　　中央大厦的不远处，正在修建一座巨型的信号塔。
　　“那是司眠小少爷设计的，据说修建好了之后可以将整个熔北的防御和安保都系统地连接起来。同时，个人终端可能也会开始慢慢普及。”
　　叶云帆总听十五说起那个叫司眠的人，他是司家的异类，也是熔北的天才。
　　同时，也算是十七这么多年来的保护伞。
　　但司眠仍旧是司家的孩子，是上位者和统治者。
　　叶云帆还见过了贫民区的特殊交易场所——雪花巷。
　　这是一条长巷，两侧都是四五层的楼房，屋外挂着灯笼，外面有很多男人排起了长队，小到十六七岁，大到五六十岁的都有。
　　里面或是传出叫骂，呻/吟，或是别的不堪入耳的声音。
　　十五之所以知道这里，是因为每次完成任务后，他所谓的那些同伴就常来。
　　——因为这里便宜。
　　有的要求高一些，就去更贵一点的，贵一点的地方叫伊甸园。
　　如果不是因为体质特殊，跟异变源的融合度高，当初十五和妹妹很可能都会被送往那里。
　　——因为他们的脸都长得好看。
　　还有东南区的特殊商品交易市场。
　　“现在开春了，正是熔北每年向中央基地购入大量女人孩童的时间。”
　　十五跟叶云帆讲述介绍着关于熔北，讲述着关于这个他长大的地方的一切——
　　“不过质量好的已经被上面层层筛选过一番，一部分进行异变者改造后充入军队或探索队，”
　　“另一部分则是进入伊甸园或者贵族高官们的家里。剩下的一些中等或劣等的才会流入交易市场。”
　　十五说着，发现市场今年似乎很冷清，“商品”的数量比往年少了很多。
　　叶云帆皱眉：“少了？”
　　十五点点头：“对，至少一半。”
　　叶云帆挑选了几个普通人用精神沟通技能仔细打听了一发，得知中央基地和熔北出现了一些摩擦，于是今年的交易没怎么谈拢。
　　十五并不觉得意外，在南方基地的经历让他逐渐有了一些政治嗅觉。
　　“熔北和中央基地之间迟早有一战，他们都想彼此吞掉对方。现在的摩擦只是开始。”
　　说到这，他忽然想起了叶云帆给他讲过的故事。
　　如今的世界大势，便是分久必合。
　　他们花了差不多五六天的时间将熔北如今的情况大致摸了
йāиＦ
一遍，只是可惜的是一直都联系不上司眠。
　　不过十七现在的死刑暂缓，叶云帆就没有贸然潜入熔北核心的高层居住点，他打算先去简泽所说的秘密集会看看。
　　凌晨一点，叶云帆和十五在西边郊区的废弃工厂仓库后门见到了简泽。
　　“要带的东西都带了吗？”
　　他指的是斗篷和面罩。
　　在如今熔北大肆抓捕起义军的时候，一旦这种集会被发现，那么参与的所有人都会被处死。所以必须要保护好身份。
　　“嗯。”
　　叶云帆点点头。
　　接着，简泽就带着他们走入废弃工厂内。
　　“这座工厂是炼钢厂，三个月前发生了很严重的爆炸，大火烧了两天两夜，所以才废弃了。”
　　简泽裹着厚厚的黑色斗篷，面罩几乎将他的脸遮得严严实实。
　　不过集会的地点并不在这里，而是地下，他们通过干涸的污水排泄通道进入，一路走到另一边正在修建的秘密铁路隧道里。
　　“这里原本是一条直通军工厂和西北戈壁的运输铁路，可惜主持修建的那位高官贪污公款，去年投入使用没到一个月就塌了。”
　　简泽在前面走，一边走一边介绍。他们就像是地下生物，先是穿过一条黏糊糊滑腻腻的排污管道，然后又走过垮塌的隧道。
　　还好简泽提前提醒过让他们穿了防水的斗篷，不然光是穿过排污管道的时候，身上就已经脏得不能看了。
　　三人一路往西，七弯八绕，竟是进入了一座废弃的矿山里。
　　这个路线非常崎岖，如果不是因为有简泽带路的话，他们绝对找不到正确的方向。
　　隧道并不是只有一条，这里有点像是秦长生之前所居住的地下运输隧道，有很多岔路口。四面八方通向不同的地方。
　　不久后，他们就遇见了其他的成员。
　　对方很警惕。
　　直至简泽将拳头抵在胸口，微微俯身，似乎行了一个什么礼。
　　接着对面的人也就放松下来，回以同样的礼。
　　他们没有多说什么，只是结伴继续往前走。越往前走，叶云帆发现他们遇见的人就逐渐多了起来。
　　从最开始的三四个，到七八个，然后二十几个人，散乱的脚步声在隧道中回响，恍惚间，竟是逐渐变得有点整齐。
　　谁都没有说话，他们都沉默着共同朝着一个方向前行。
　　就像是一滴水遇见了另一滴水，接着，更多的水珠汇聚了过来，逐渐形成了一股人流。
　　隧道很狭窄，氧气含量也低，有人的呼吸变得很急促艰涩，但谁都没有停下。漫长的时间过去，最终这股人流抵达了终点，汇聚到更大更多的人流中。
　　昏暗逼仄的空间也在这一瞬间忽地宽广起来。
　　十五的瞳孔微微放大，发现他们竟是走出了隧道，来到了外面。
　　来到了隧道外面，也来到了熔北的外面。
　　所有人下意识抬头，看见了无垠的漆黑天空，皎洁的圆月。
　　——这里是一座巨大的露天矿坑。
　　而矿坑的底部容纳了一两百人，他们默然肃立，或是抬头仰望着天，或是看着四周不断汇聚而来的同胞。
　　有人在发传单和一些小册子，不过不是几个人单独发，而是一个人拿走一张之后就传递给下一个人。
　　叶云帆和十五也接到了，他们安静拿走属于自己的那一张，然后再把剩下的传递给下一个人。
　　纸张很薄，也很劣质，稍微用力就会揉破。但上面的画和字叶云帆很熟悉。
　　——那是他画的。
　　是起义军在南方基地发动政变的时候，他给画的插图。
　　只不过熔北的这份，稍微有点变化。
　　下面的字不再是短短“站起来”三个字。
　　他们又多加了一点——
　　“站起来，反抗！”
　　而那本小册子上是关于南方基地的描述，关于起义军的起源，理念，还有关于十五的，大概就是说他如何从一名被熔北买来的商品，变成了如今掌控南方基地的起义军首领之一。
　　上面描述了他的来历，说他的成长过程，讲他无法忍受熔北的压迫，借由任务，机智叛逃，联合南方的一些同伴盟友拉起了起义军。@无限好文，尽在文学城
　　虽然有些地方跟事实有出入，但大抵是比较贴合的。
　　上面都是夸奖的话，可十五却没有被当做英雄标杆的高兴，因为那上面没有叶云帆，没有赵怜，也没有闻景。
　　南方基地如今的成功和暂时的稳固是靠很多人的努力，十五自认为自己做的不多，也不够。
　　......至少承担不起这么多人的期望。
　　叶云帆倒是不介意自己不被人知晓，作为玩家，他越隐蔽才越安全。
　　叶云帆看着手里的传单许久，又抬头，他看见矿坑的上方插着一支小小的旗帜。
　　那是起义军的旗帜，鲜红的底色，中间有一颗金色的星星。
　　“......”
　　叶云帆怔怔望了片刻，忽然觉得喉咙有些干涩。
　　这时，简泽的声音拉回了叶云帆的注意力，他说：
　　“引导者来了。”
　　组织集会的人，自称引导者，
　　他说他不是领袖，不能成为那个领导大家的人，只能指出一个方向。
　　叶云帆看见了那位所谓的引导者，对方也穿着斗篷带着面具，平平无奇，似乎融入到人群中就再也找不出来。
　　他先是微微行了一礼，然后才开口。
　　“感谢各位，感谢各位愿意冒着巨大的风险参加今晚的集会。”@无限好文，尽在文学城
　　那人刚一开口，十五的眉头就微微皱起，
　　“他变了声。”
　　“嗯。”
　　叶云帆不觉得奇怪。十五当然也能理解为了掩饰身份而变声，只是不知道为什么，他觉得这个声音有点点熟悉，好像在哪听过。
　　这时候，上面的引导者就继续道：
　　“很遗憾，最近我们失去了很多同胞。”
　　他接连说出了很多人的名字，其中有一个叶云帆他们很熟悉的罗梅。
　　“但为什么，为什么我们面对如此可怕的屠杀和压迫，依旧选择今晚不顾一切地前来？”
　　原本安静的人群开始有声音了，他们彼此开始交流起来。
　　有苍老虚弱的声音说，他老了干不动了，如果再交不了明年的居住税就会被熔北赶出去，被赶出去要么饿死，要么被异种吃掉。
　　有青涩的声音说，他父亲被人打死了，但是治安官收了钱，说他父亲活该。
　　有颤抖带着哭腔的女声说，她生了六个孩子，不想再生了，但是如果不生，丈夫就会把她卖到雪花巷里去。
　　“......”
　　无数道声音交织在一起，是痛苦，是哭诉，是愤怒，是绝望。
　　“是的！”
　　引导者的语气变得强烈，慷慨激昂，
　　“正因为如此，我们要改变！我们要反抗！我们要联合起来，团结起来！”
　　叶云帆越听越觉得有点耳熟，因为这似乎是赵怜在起义军里面发表过的演讲，而且重叠度很高。
　　叶云帆凑近十五的耳边，小声道：
　　“他应该去过南方基地。”
　　“嗯。”
　　十五点点头，他也想到了这点。
　　这个世界的人是没怎么听过这种鼓动性演讲的，更别提是赵怜那份专业性的宣传演讲。
　　所以半个小时慷慨激昂的陈词过后，所有人都很激动，血液上涌，恨不得现在就起来反抗，包括叶云帆身边的简泽。
　　引导者稍稍缓了口气，语气重新变得稳重：
　　“我已经联系到了南方基地的起义军骨干，未来的日子他会帮助我们不断发展壮大自身，等到我们的力量足够，熔北就会变成新的南方基地。”
　　说到这他顿了一下，重新强调道：
　　“不，是变成属于我们的新世界！”
　　话音落下，所有人振臂齐呼。
　　“......”
　　其实单论演讲内容来说，那对叶云帆而言，并不具备太多的煽动性，但周围人的情绪感染了他。
　　他们的哭诉，愤怒，痛苦和绝望，以及此刻微末的希望。
　　这份黑暗中的希望实在太过渺小，就像是潮湿灰烬中即将湮灭的星火。
　　可星火终究是亮的，也是暖的。
　　引导者的讲演结束后，还有一段互相交流的时间，同时，也有人在发放一些钱。
　　两百块。
　　不多，但也不少。
　　至少对于这次参加集会里一些穷途末路的人而言，算是莫大的帮助。
　　有的人没收，说是不需要，或是给了更需要的人。
　　叶云帆和十五也各收到了两百块。他们也没拿，转而给了刚才那个哭着说要被丈夫卖掉的女人。
　　到这里，集会就算是结束了。
　　有人开始组织大家离开，人群开始慢慢散去，他们安静着按照来时的路往回走。
　　简泽过来道：“走吧，引导者想要单独见见你们。”
　　这是他们之前就说好了的事情，如果是玩家的话，可以单独跟引导者见面。
　　“好。”
　　叶云帆点头。
　　他发现简泽似乎因为玩家的身份在这个熔北版的起义军中地位偏高。至少他可以跟那位引导者直接对话。
　　不多时，他们就进入到了一间隧道侧边开辟出来的狭窄小屋。
　　“你们好。”
　　引导者率先看向了叶云帆，很明显他从简泽口中得知了叶云帆的玩家身份，只是还没等他说出下一句。十五的声音就从旁边响了起来。
　　“——卡洛斯？”
　　“......？！”
　　这个名字出来的瞬间。
　　叶云帆发现这位引导者的身体很明显僵硬了一下。
　　熟人？
　　他顿时有些诧异地看了十五一眼。
　　后者解释道：“熔北当初为了核武资料，在南方基地埋了很多线人，他是其中之一，也是当初护送司铭回熔北的人之一。”
　　当时那些线人都是十五亲自一个个挖出来的，所以他才会觉得这个人的声音熟悉。
　　“你，你......？！”
　　卡洛斯万万没想到会被直接叫破身份。
　　“你是谁？！”
　　但这时候，十五的刀已经抵在了他的脖间。
　　“说说吧，你为什么召开这个集会？你说的南方基地起义军骨干又是谁？”
　　“......”
　　这个变化实在是太突然了，简泽和卡洛斯身后的人都没反应过来。
　　“是我。”
　　卡洛斯身后的人忽然开口。
　　熟悉的女声让叶云帆立刻确认了对方的身份。
　　“怜姐？”
　　“嗯。”
　　赵怜摘下了面具，她在看见那把刀的时候就确认了友军。她挥了挥手，示意十五放松，
　　“卡洛斯可以信任。”
　　叶云帆按住十五的手臂，让他放下了刀。
　　双方确认身份，迅速交换了情报。
　　卡洛斯虽然是熔北的线人，但是他也是异变者，只是为了不暴露身份，来之前熔北刻意取了他的限制器。而在窃取情报的过程中，他切身经历了起义军从头到尾的全过程，已经被策反了。
　　所以他打算回熔北宣传起义军，只是半路上遇见了有组织的偷袭，大部分人都死了，他侥幸逃了回来。
　　如今表面上虽然还是熔北情报处的专员，但卡洛斯私下里已经是一位成熟的起义军宣传委员了。
　　“你......”
　　卡洛斯后知后觉，他记得自己被十五揪出来狠揍一顿的时候，对方手里就是拿着这把刀，但是刚才惊愕之下没认出来。
　　“您.......您就是十五先生？”
　　他忽然抓住十五的手，激动握手。
　　“我是，我是您的崇拜者！”
　　相比于赵怜闻景叶云帆他们，很显然十五这个出身熔北的反叛者事迹更能引起卡洛斯的共鸣。
　　十五：“.......？？？”
　　幸亏叶云帆及时按住了十五的刀，否则，他就忍不住条件反射削人了。
　　不过很快，十五就把手迅速抽了出来。
　　至于赵怜，她有更紧要的事情。
　　“我们原本的打算是先立稳脚跟慢慢发展，但是起义军的事情传播太广，我们的思想和理念动摇了其他两个基地的根基，尤其是离得最近的中央基地冲击太大。他们容不下我们。”
　　赵怜的语气很沉重，
　　“于是你们离开后没多久，中央基地就对我们进行了或明面或暗地的打击。只是最近他们和熔北有些摩擦，所以才没有空对付我们。”
　　叶云帆明白了她来这里的意图，
　　那就是让两位大佬龙虎斗，而作为新生牛犊的他们夹缝中求生存。
　　不过很显然，赵怜在这里人生地不熟，她是三天前到的，刚好联络上卡洛斯，然后决定来集会碰碰运气。
　　于是最终，三人会面。
　　“这事有点难办。”
　　叶云帆表情凝重，
　　“南方基地和熔北的情况不一样，司家用限制器几乎控制了所有的异变者，不仅仅是异变者，还有大量底层的普通民众。所以要想复刻南方起义，就得先解决限制器的问题。”
　　“而且挑起两个基地的矛盾摩擦，需要和上层对话。对话的前提是我们得有筹码，且不能受制于人。”
　　所以还是绕不开限制器。
　　十五沉默片刻，忽然开口道：
　　“我们得去见一个人，或者跟他取得联系。”
　　赵怜皱眉，问：
　　“谁？”
　　·
　　夜色渐褪，天光乍亮，
　　玻璃窗上忽然显现出几个爱心的印记，接着，窗户仿佛被什么东西推开一条缝隙，然后一团透明的小团子液体般穿过缝隙，飞速爬进了司眠房间的窗户。
　　小章鱼来的时候开了隐身，所以没有引起任何人的注意。
　　之前叶云帆之所以没有贸然来找司眠，是因为他们需要先对熔北的情况摸个底，同时他们也打算等司眠回讯。这样更为稳妥。
　　只是现在情况紧急，所以叶云帆就稍微冒了一点风险，以小章鱼的形态开着隐身潜入进来。
　　他背熟了十五给画的路线图，但是人类的视角和小章鱼的视角到底还是不一样，所以叶云帆废了好一番功夫才找到地方。
　　他原以为作为司家养尊处优的小少爷，司眠的房间应该会很豪华，但是没想到对方卧室的装修风格极简且冷清。
　　最引人注目的是两面墙的书架，上面密密麻麻放满了各种珍贵的书籍，大多都是建造，机械，武器制造相关，中英文都有，总之小章鱼只是匆匆扫了一眼，大部分他都看不太懂。
　　卧室的中间有一个超大的金属工作台，上面乱七八糟放着大大小小的零件，乱七八糟的电线绞在一起，还有一个信号塔的完整模型，还有飞机和直升机的模型。
　　小章鱼看得叹为观止。
　　因为比起一间属于休息和生活的卧室，这里更像是个工作室和研究室。
　　唯一的装饰就是墙上的照片。
　　很多照片。
　　有司家全家的合影，有司眠和莱雅的合照，除此之外，还有一些模型图，枪械拆分零件照，以及工厂车间的照片。
　　床头边还摆着一张，是三个人的，十五站在最左边，没有看镜头，只露出半边冷酷的侧脸。
　　小章鱼盯着照片看了片刻，专门盯着十五看，里面的少年轮廓还很稚嫩，别别扭扭的样子尤其可爱。
　　可惜没有更年幼时候的照片了。
　　小章鱼看了半分钟，思绪立刻又回到正事上面，他看见了床上正在熟睡的司眠。
　　于是小章鱼飞速爬上床，伸出触手，轻轻戳了戳青年的脸颊，戳出一个窝窝。
　　【司眠......司眠？】
　　那声音直接响在脑海里，于是几秒后，蜷缩在被子里安睡的银发青年瞬间惊醒。
　　下一秒，一只粉色的小水母印入眼中。
　　对方那双蓝色的圆眼睛湿漉漉的，正盯着他看。
　　司眠：“.......？？？”
　　他茫然片刻，总算辨认出眼前的小东西是什么。
　　一只小，小水母？
　　司眠确认了眼前这个生物的确是长着触手，于是迅速辨认出了小家伙的品种。
　　可刚才他怎么听见有人在喊他的名字。
　　司眠愣了愣，下意识看了眼四周，没有人，确实只有一只小水母。
　　于是他以为自己出现了幻听，
　　司眠的目光在眼前这只粉色小水母身上定格，看了片刻之后，他终于没忍住伸出手，试探性地摸了摸小水母的头。
　　软乎乎的，还有点微微的湿润。
　　“......真的是水母。”
　　——真可爱。
　　司眠有点发懵，但又有点觉得怀疑。
　　毕竟房间里跑进来个小猫小狗小鸟什么的都很正常。
　　但是床头突然出现一只水母就太奇怪了！！！
　　然而这只粉色的小水母实在可爱，司眠对这种东西完全没有抵抗力。他没忍住又想去摸一下。
　　小章鱼沉默片刻，坚定伸出触手把对方的手推开，作为一个优秀的男朋友，自然要洁身自好的，他现在可不是那种可以随便让人摸的章鱼崽。
　　下一秒，司眠就听见熟悉的男声就又响了起来。
　　【司眠。】
　　“.......”
　　说话了？！
　　小水母说话了？！
　　司眠愕然：“你......你是？”
　　叶云帆没有直接说十五的名字，而是报了一串之前十五跟司眠联络的通讯号。
　　——这个联络暗号很成功。
　　紧张的银发青年瞬间放松下来，他拉上被子把自己和小水母盖住，开始进行秘密交流。
　　“小水母，你是十五的宠物吗？他让你来跟我联系？”
　　叶云帆：“......”
　　【呃......不是。】
　　“那你和他是什么关系？”
　　“......”
　　这个问题有点难以回答，小章鱼用触手挠挠脑袋，但十五说过司眠值得信任，所以他也没有过多隐瞒，于是直接道：
　　【嗯，虽然有点复杂，但目前我们是恋人关系。】
　　“......啊？”
　　司眠忽地愣住，表情忽地空白。
　　“？？？”
　　他怀疑自己可能听错了。
　　这时候，司眠伸手过去，张开五指，对比了一下自己的手和小水母的体型大小。
　　——小家伙还没他的手大。
　　“......”
　　可对方和十五......是恋人？？？
　　天才大脑的司眠小少爷生平第一次，体会到了烧脑的感觉。
　　“呃......你们，你们真的......真是.....”
　　他欲言又止，欲言又止，最后憋出了三个字。
　　“——真伟大。”

猫耳头盔
　　现在各种动植物已经出现了进化, 跟旧日时代已然大不相同，甚至一部分动物进化种已经拥有了相当于几岁小孩的智商。
　　所以极少数进化种能够有意识地跟人类交流并不是什么奇怪的事情。
　　司眠也听说过有一些人并不会把进化种当做宠物，而是当做家人。
　　但是当做恋人的......
　　他真的还是头一次见。
　　所以这时候司眠的重点已经不再是为什么一只小水母没长嘴巴却可以说话, 也不是为什么这么可爱的一只小水母竟然会有这么成熟的声音。
　　他的重点是十五竟然为了一只小水母叛逃熔北。
　　所以这时候小少爷的心路历程就是——
　　什么？！
　　十五和小水母是恋人？！！
　　“......”
　　沉默。
　　不理解, 但试图理解。
　　试图理解过后但仍不理解，于是尊重, 同时心生敬佩且表达敬意。
　　“？”
　　小章鱼用触手打出一个问号。
　　伟大？
　　什么伟大？
　　话题跳跃度太快, 他还没反应过来。而这时候司眠轻咳了一声, 又补上一句道：
　　“那个，我是说你们做的事情，我有特地打听过南方基地的事。”
　　......噢？
　　小章鱼顿时有点惊讶。
　　他之前从来没有接触过司眠，只听十五描述过这位司家的小少爷, 但万万没想到对方的觉悟和理解力竟然这么高。
　　初次见面，竟是就直接给了他们这么......这么高度的评价。
　　难怪十五说司眠可以信任。
　　这时候，似乎是为了证明自己的话有说服力, 司眠掀开床垫, 从下面的夹层里拿出了一个小册子。
　　小章鱼定睛一看, 发现竟然就是集会上发的那种小册子。
　　“之前有个女仆被抓走了，搜查她房间的时候发现了这个, 我偷偷拿了过来。”
　　小册子上有明显翻阅过的痕迹, 这说明司眠或许已经看了很多遍。
　　他问叶云帆：
　　“南方基地真的是像这上面说的这样吗？不允许买卖人口, 严冬的救济政策，还有新的基地法？”
　　【基本一致。】
　　——这是叶云帆的回答。
　　“那真好。”
　　司眠露出了一点艳羡的神色。
　　“你们好像在复刻旧日时代的社会, 但是这很艰难。”
　　自从南方基地成功起义之后，大部分听说的人都觉得匪夷所思前所未见, 可司眠却说他们在复刻旧日时代。
　　叶云帆很惊愕，他重复了一遍：
　　【复刻......旧日时代的社会？】@无限好文，尽在文学城
　　“嗯。”
　　司眠点点头, 他想了想，突然掀开被子跑出去，跑到那张满面墙的书架上。
　　小章鱼也顶开软软的被子，冒出头去看他。
　　银发青年先抽出了一本书，然后按下了什么按钮。咔哒一声响过后，他的手从那本书的空隙中伸了进去，里面似乎还有一个暗格。
　　司眠拿出了一本略厚的笔记本，他把本子抱在怀里，又飞速跑回来，他的动作很珍惜，像是抱着什么不得了的宝贝。
　　“来，给你看这个。”
　　他把本子翻开，上面是密密麻麻的手写字。字迹娟秀，但每个字看起来却是干净利落。
　　小章鱼伸长脑袋，认真去看，发现上面竟然是一些关于旧日时代的考古资料。
　　“其实三大基地最开始并不是分裂的，他们同属于一个掌权者。或者说是同属人类。”
　　“而那个时候，人类也不是以基地形式作势力划分，最开始是国家，然后为了抵御异种入侵，国家们联合了起来，只是后来内部动乱，外部袭扰，最后分崩离析。”
　　司眠的声音压得很低，像是在和好朋友分享什么秘密。
　　“但是在最开始的时候，人类社会也是有法律的，也是禁止人口买卖，还有学校，是那种可以让所有小孩受到教育的学校......”
　　小章鱼一边听，一边也在认真看上面的笔记和记录，内容和司眠讲述的差不多，只是后者更为浓缩凝练。
　　笔记的页面上粘贴了一些纸张，似乎是从某些书籍中剪下来的，还有照片。
　　大部分是一些特殊的建筑，还有大型的装甲车，飞机残骸。后面还有另一段不同笔迹的文字记录，很新，应该是司眠后面补上去的。
　　叶云帆越看越是惊异，因为所谓的旧日时代真的很像是现代社会。他惊讶的间隙时，司眠就一直在盯着他看。
　　粉色的小水母，看起来的质感是那种黏糊糊糯叽叽，头上长了两只钝钝的圆三角小耳朵，蓝色的眼睛湿漉漉的，这时候因为讶异而睁圆了，里面带着小动物专属的纯澈和干净。
　　小家伙蹲在床上，八只短短的小触手团巴团巴蜷着，看起来特别乖巧。
　　司眠定定看了它几秒，忍不住在心中感叹。
　　真可爱啊......这只小水母。
　　司眠从来没见过水母，甚至连海洋生物都没见过。
　　如今人类控制的版图是没有海域的，所以几乎所有人都没怎么见过海洋生物，唯一的认知来源就只源自于以前一些人口头描述，或者说残留的书籍。
　　总之所有人都说海洋很危险，不但有能够吞没城市的海啸，海洋之下还有大量恐怖的异种。这对于如今生产力低下造不出航母的人类而言，海洋几乎是不可能生存的区域。
　　原来水母都是这么可爱的嘛？
　　都说海里全是可怕的异种，危险至极，可竟然还生活着这么可爱的小生物。
　　司眠对这种可爱的东西完全没有抵抗力。他看着看着，就觉得好像十五的选择好像也是......可以理解的。
　　叶云帆完全不知道自己短短一句话已经震撼了司眠的三观，甚至扭曲了对方的认知。
　　他的注意力全在这个本子上面。
　　【这些是......司眠？】
　　眼见着对方又盯着自己出神，小章鱼不得不用触手戳了戳他的手指。@无限好文，尽在文学城
　　或许是因为对方只是一只可爱的进化种，又或许是因为对方和十五的关系，再加上南方基地的事情，司眠没有什么隐瞒。
　　“这是我母亲留下来的，她叫姜曦，是一名研究旧日时代的历史学者。”
　　司眠把本子翻到最后一页，那里嵌着一张照片。照片上的女人和司眠很相似，但却是黑发黑眸。她五官精致，有一种不似真人的美丽。穿着一身浅蓝色的长裙，正在伏案写作。
　　“我母亲不是被买来的，她原本生活在基地外面的一个小镇聚居点，因为长相出色，所以就被人抢来，送给了我父亲。”
　　“所以她一直很怨恨，想尽办法逃走，只是都没能成功，生下我之后她的精神就出了问题，没过几年就病故了。”
　　这份笔记就是她唯一留下的东西。
　　其实里面的后半部分还有一些日记，里面全部都是母亲痛苦的自述和挣扎，充满了怨恨，仇视，还有对熔北对司家的诅咒和谩骂，字字泣血。
　　因为姜曦被抢走的时候，那些人当着她的面，屠杀了她所有的亲人朋友。而被献给领主之后，她的人生意义就只剩下讨好男人和孕育子嗣。
　　司眠没有把这一部分拿给小水母看。
　　实际上，司眠也不是一出生就是什么司家的心肝宝贝，他由于早产而体弱，不能接受异变源融合，所以并不受父亲喜爱，反而因为精神出问题的母亲而备受冷落。
　　直到七岁之后，司眠开始展现出超乎常人的天才智力，并在物理和机械方面表现出无与伦比的天赋，于是才慢慢受到重视，变成现在人人追捧的小少爷。
　　虽然这些事情司眠都没说，但仅仅是前面部分的介绍，也足够让叶云帆恍然为什么司眠在一众习惯于压迫欺凌他人的贵族中这么特殊。
　　因为某种意义上，他拥有自我意识的开始就是站在被欺辱逼疯的母亲视角上的，而由于这份笔记，他所接受的思想教育也是不一样的。
　　只是说到这就有点偏题了，叶云帆又把话题拉了回来。
　　【我们原本是一直在等你的消息，但是后面你一直没有回讯。】
　　“噢，对。”
　　司眠也回过神来，他把笔记收起来抱在怀里，解释道：
　　“那是因为第一次使用传呼通讯机之后，我就被他们发现了，然后东西被没收，所以后面才一直失联。”
　　说到这，司眠叹了口气，接着他急急问道：
　　“你们现在怎么样？还好吗？”
　　司眠知道如今整个熔北都在搜捕起义军，因为前段时间司铭的死，中央基地得到了核武资料，还有十五叛逃南方基地等等一系列事情堆积起来，让父亲大发雷霆。
　　得知有人私下在熔北也宣传起义军之后，就立刻下达了搜捕令，一旦发现直接处死。
　　【暂时安全。】
　　叶云帆这次来主要是想问限制器的事情，还有十七的现状。
　　“限制器......”
　　司眠沉吟片刻，神色略显凝重。
　　“父亲不让我接触限制器，也禁止我研究。因为限制器是领主掌控熔北的重要工具，奴隶的限制器可以由主人解开，但是异变者的限制器只能通过领主的命令。”
　　而司家不允许司眠接触限制器的原因，是因为他的心太软。
　　他们给他画了个圈，允许他在这个圈内做一些想做的事，比如几年前要走一个生育女仆。但一旦超出这个圈子有可能影响到整个熔北的安全和稳定，就会被禁止。
　　就比如现在，司眠就被关起来了。
　　小章鱼沉思片刻，询问道：
　　【那能先给我讲讲关于限制器的事吗？】
　　“没问题。”
　　司眠点点头，
　　“很多年前，人类成为异变者的概率非常低，几乎达到了千分之一，而且在与异种作战时很容易受到二次污染，然后在战斗中突变成异种，这对小队来说很致命。”
　　“所以限制器最开始的目的只是为了控制那些重度污染即将变成异种的异变者。”
　　“因此限制器都相当笨重，同时杀伤力也极高，弹射的刀片力度极强，并伴随爆炸和高温，能够直接将一个经过防御强化后的异变者直接削断脖子。”
　　司眠找来纸笔，简单给叶云帆画了个示意图。
　　“后来经过多次改良，如今熔北的限制器相较于曾经已经精简很多，同时异变者的限制器增添了一个功能，就受到外力持续强行破坏后，会自行启动。”
　　“一般奴隶的限制器控制板都会掌握在主人的手里，而异变者则是录入编码，归属异变者管理局掌控，启动的总控室在中央大厦。”
　　“所以要想取下限制器的话，只能去中央大厦的管理局，用领主签署的手令，在那里用专门针对限制器的大型仪器，还得要专业人士操作才能取下来。”
　　总而言之一句话，要想取下来，难于登天。
　　“......”
　　果然，司眠说完这些发现面前的小水母不出意外地沉默了。
　　小家伙没说话，耳朵折下去，软趴趴地贴在脑袋上。
　　“不过.....不过也不是完全没希望。”
　　小少爷温声安慰他。
　　“如果能拿到几个和十五同样的定制限制器的话，我可以试着做一个信号屏蔽器，至少能够屏蔽总控室和控制板发出的启动信号。”
　　“！！！”
　　小章鱼迅速抬头。
　　【真的吗？】
　　在司眠的视角中，那双蓝色的圆眼睛里面像是忽然迸发出了星星。
　　真可爱啊......
　　司眠这次没忍住，伸出食指摸了摸小水母的脑袋，
　　“我大概有七成把握。”
　　因为刚刚主持设计了新型的信号塔，司眠在信号发射和屏蔽方面卓有心得。
　　“只是时间上可能得久一点，也许两个月。”
　　这次小章鱼没计较司眠摸头的事情，他沉思片刻。
　　两个月......
　　【那十七没事吗？】
　　“没事，她......”
　　司眠的声音略显落寞，
　　“她和十五融合的异变源很特殊，也很强，但是自从上次莱雅成为异变者之后，那个异变源母体似乎出现了一些问题。”
　　“于是安哲博士因为这件事特地去见了父亲，也不知道他们说了什么，但最终他让父亲收回了处死莱雅的命令。所以她暂时没有生命危险，只是可能......过得不好。”
　　司眠也想早一天把莱雅救出来，但是他虽然单纯，没什么政治头脑，但是现在司眠也很清楚，只要限制器的问题不解决，强行救出莱雅，只能害死所有人。
　　【好。】
　　小章鱼思忖片刻，直接答应下来。
　　【限制器的事情交给我。】
　　现在司眠被软禁，自然没办法得到限制器。
　　咚咚。
　　就在这时，外面有人敲门。
　　“小少爷，您醒了吗？”
　　——是女声。
　　那些都是伺候司眠的女仆。
　　“等一下！”
　　司眠匆匆藏好小册子，又飞快把母亲的笔记本藏回原地。
　　而这时候，小章鱼也迅速跟着司眠的指示跳到了他的工作台上，然后藏到抽屉里面。
　　司眠的工作台一般是禁止女仆们动的。
　　几分钟后，穿着统一长裙的女仆们就进来了。她们五官姣好，发型都给人一种非常温顺的感觉，要么是齐刘海短发，要么就是一丝不苟地在后面挽起来。
　　小章鱼感觉自己在这一刻仿佛回到了什么封建时代，因为他看见女仆们替司眠穿衣服，伺候他洗漱，整理床褥，后面还端来了精致的早餐。
　　或许是知道有小水母在盯着，司眠的表情很不自然。其实他最初抗拒过这种方式，但无法反抗。
　　因为是父亲的命令，这也是所谓的......司家的体面。
　　早饭过后，有女仆抱来了一只双尾猫。
　　“小少爷，这是大少爷专门让人送来的。”
　　小章鱼好奇地看了看，发现这猫有点像是狸花，脸盘子很圆，眼睛也圆，爪子都被剪了，被人乖巧抱在怀里，不叫也不挣扎，应该是经过驯化的。
　　司眠喜欢这些可爱的进化种宠物不是什么新鲜事，很多人都知道。
　　“我不要，让他拿回去吧。”
　　司眠的声音很冷，因为他的上一只猫就是被大哥打死的。就是因为上次他以自己为威胁强闯监狱去见莱雅的事情。
　　可这个弟弟的身体太弱又不能体罚，于是司恒就当着他的面打死了他心爱的小猫。
　　女仆噗通一下就跪下了。
　　“小少爷......小少爷您收下吧，不然我......大少爷他，他会......”
　　后面的话她没说完，但司眠已经懂了。所以小少爷的冷脸没有维持到三分钟，他叹了口气，
　　“放下吧。”
　　司眠在纸上写了一堆东西，交给最近的女仆，
　　“妮娜，信号塔有点问题，我需要做一个新的试验，帮我准备这些东西。”
　　“是。”
　　妮娜接过，看了看，发现有些名称她不认识，
　　“小少爷，这个是？”
　　“......你交给伯特就行了。”
　　以前这些事情都是莱雅去做的，她很聪明，学东西快，做事情也快，什么事都能处理好。
　　包括司眠做出的新技术投放工厂时的各种对接事情，还有一些正式场合时跟其他贵族或司家旁支打交道的时候。
　　莱雅总能处理好一切。@无限好文，尽在文学城
　　“是。”
　　妮娜匆匆离开了。
　　小章鱼跟司眠挥挥触手告别，也打算离开。他来这里的任务已经完成，现在重要的是搜集限制器。
　　回去的路很远，而且保险起见叶云帆都是用小章鱼的形态开着隐身潜入进来的，这种方法很难被人发现，但同时也有一个问题。
　　那就是小章鱼实在太小，这里又不是水里，所以即便他用八只触手飞速狂奔，速度也快不起来。
　　于是司眠的新宠就暂时被小章鱼征用成了坐骑。
　　小少爷的三观再次震动，他很是不可思议道：
　　“小水母，你还能骑......骑猫？”
　　【......我叫叶云帆。】
　　被小水母小水母地叫多了，叶云帆也快觉得自己是只水母了。
　　“哦哦，好的。”
　　司眠有点不好意思地笑了笑，
　　“那小水.......叶云帆你等一下。”
　　他去找了个项链，又给上面镶嵌了一只猫牌，然后挂在那只双尾狸花猫的脖子上。
　　“戴上这个，就没人拦你了。”
　　他还顺带拿了一个小头盔过来。
　　之前司眠想学摩托，可大哥不准。
　　所以后来，莱雅就给他做了个摩托的模型。接着他们又一起做了一只戴头盔的小猫手办，就骑在摩托上。
　　所以这个小头盔，原本是一只猫咪手办头上的，现在被摘下来放在了小水母的头上。
　　——大小竟然刚刚好。
　　司眠摸了摸小水母的脑袋，对他说：
　　“路上小心。”
　　叶云帆：“.......”
　　小少爷这骑行的安全意识可真强啊。

哥哥恋爱了
　　小章鱼点点头, 开启隐身，戴着猫耳头盔，然后骑着猫飞速从窗户跳了出去。
　　这次他回去的速度很快, 也不用再躲躲藏藏了, 就算被人看见也只是随便瞥一眼。也有人看见了猫牌。
　　“噢，那是小少爷的猫。”
　　“之前不是被打死了吗？当时我听见那猫叫得可瘆人了。”
　　“一只进化种的猫而已嘛, 死了就再养一只呗。小少爷想要什么没有？”
　　“倒也是......”
　　“......”
　　一路上很顺畅, 甚至有车子看见这只双尾狸花猫脖子上的猫牌之后, 还主动给让了路。
　　于是三个小时过后，十五就看见一只双尾狸花猫从窗户口跳了进来。隐身技能解除，带着猫耳头盔的小章鱼抬头，刚好对上少年发愣的目光。
　　“......”
　　他们对视片刻, 小章鱼伸出两只粉色的短触手对他挥了挥手，十五定定看了小家伙几秒，立刻就把他抱起来。
　　叶云帆原本是打算立刻跟十五同步获得的情报的, 但是没想到他被十五抱起来之后, 直接被亲了一口。
　　“？”
　　小章鱼被亲得有点懵。
　　“......喵呜。”
　　累瘫的双尾狸花猫看了他们两个一眼, 扭头别过去了。
　　叶云帆总算意识到了自己的小章鱼形态可能确实有点过分可爱，不过他还是很快变回了人形, 穿上了衣服, 跟十五去找赵怜同步了消息。
　　赵怜摇摇头：
　　“两个月, 有点太久了，我们不能干等着。”
　　“司铭的死不是意外, 中央基地的人干的。”
　　十五拿出在地下洞穴时从科林特身上找到的那块表，
　　“司铭是领主弟弟司天盛唯一的儿子, 也算是比较重要的旁支血脉，我打听过, 司天盛现在还在专门派人在追查这件事，只是没有头绪，所以最后都怪在了南方基地的头上。”
　　“？！”
　　赵怜脸上浮现出稍稍惊喜的神色，
　　“这倒是个不错的办法。”
　　他们本来就打算引起两个基地之间的矛盾，给南方基地争取喘息和发展的时间。
　　说到这个话题，叶云帆没说话，他还在想岳子煦是否参与其中。但如果抛开熟人滤镜，他的答案是很可能。
　　赵怜没有注意到叶云帆的异样，她还在思索策划这件事情。
　　“卡洛斯可以作为证人，但不要太笃定，免得露马脚......”
　　他们仔细商量一番，将这件事定了下来。然后就是限制器的事情，还有目前熔北起义军的生存和扩大问题。
　　于是接下来两个月，叶云帆和十五就来是搜集限制器，搜集的方式就是暗杀。因为十五这个级别的限制器算是少数，只能杀死异变者从对方的脖子上取下来。
　　现在恰逢熔北和中央暗中博弈的时候，于是他们留下的痕迹都刻意指向了中央基地。
　　而后第二天，叶云帆就戴上头盔，骑着猫给司眠送去。
　　同时由于赵怜不熟悉熔北，于是后来的几次集会和地下秘密宣传都是十五负责。
　　他暗中救了很多人，也逐渐从叶云帆和赵怜那里汲取到了更多的属于现代社会的理念和知识，开始真正地融入到起义军的队伍中。
　　于是不知不觉中，熔北的地下起义军隐隐有了一个领头者。
　　——他叫做原野。
　　两个月后，司眠按时做出了针对限制器的特殊信号屏蔽器。
　　“时间太仓促，所以有点大，而且屏蔽的直径范围也只有五米，所以一定要随身携带。”
　　小章鱼点点头，一一记下。
　　也正是因为这个新的信号屏蔽器太大，体积差不多相当于两本厚厚的英汉词典。
　　所以小章鱼骑着双双跑了十几趟，才把全部的零件都运出去。
　　因为这只进化种狸花猫有两条尾巴，所以叶云帆给它取名叫双双。
　　“喵呜......”
　　双双瘫在地上，不想再动。
　　一切准备就绪，叶云帆就和十五秘密潜入了异变者改造中心。
　　叶云帆这次依旧是以小章鱼的形态行动的，他发现这个样子特别方便潜入，而且开启隐身后也越不容易被人发现。
　　他们提前干掉了一个研究员，叶云帆用技能改变了十五的外貌，让他用那个研究员的脸混了进去。
　　十五没有带刀，只提着一个箱子，里面装着信号屏蔽器。
　　异变者改造中心是一栋很高的大楼，按照不同的等级和功能进行了严格的分区。
　　冰冷的金属墙，各种不知名的仪器，空气中散发着消毒药水的味道。研究员们穿着白大褂在其中穿梭，他们来来往往，如同勤勤恳恳的工蚁。
　　小章鱼开启了隐身，悄悄藏在十五的领子里，他探出头只露出一双眼睛。
　　“维泽。”
　　有人忽然喊住了十五，接着对方便径直朝他走来。
　　“你迟到了。”
　　那声音很熟稔，也很不悦。
　　叶云帆和十五选目标时特地筛选过，知道这个维泽是能够见到十七的外围研究员。
　　“对不起，对不起。”
　　跟叶云帆待了这么久，十五的演技也卓有提升，他诚惶诚恐地道歉，眼睛瞟了一眼对方胸.前的名牌，懦懦答道：
　　“林哥，我今天肚子有点不舒服。”
　　“啧！”
　　林晋不耐地砸了一下舌，
　　“赶紧跟我走，这几天的资料录入都交给你了。”
　　“是。”@无限好文，尽在文学城
　　十五垂下眸，故作卑微应下。小章鱼用触手贴贴他的脸，表达夸奖。
　　【演技有进步！】
　　少年没说话，只是唇角不易察觉地弯了弯。
　　“妈的，这三个月没一天是消停的。天天要记录的数据都是成堆成堆的......带的新人脑子也不灵光。”
　　林晋在前面抱怨，十五则是安静地跟在身后。他们一起走进了一个档案室。桌上全是一叠又一叠的数据，乱七八糟的。
　　“喏，晚上七点之前整理好。”
　　“好的，林哥。”
　　十五唯唯诺诺点头，这时候他不经意问了一句：
　　“08507今天的情况怎么样？”
　　“她，闹得很。”
　　林晋的语气不太好，
　　“不过战斗力提升很迅速，说不定再过两年就能超过那个叛逃的家伙。”
　　“......”
　　十五的呼吸忽地一窒。
　　到不是说他害怕妹妹超过自己，比自己强。
　　而是异变者的实力和寿命都是跟融合的异变源挂钩的，异变源越强，异变者的实力也就越强，寿命也就越漫长，最高可以达到一百多岁。
　　但是一般而言，极少有异变者能够活到老年，因为能够成为异变者的人，百分之九十都会出去和异种搏杀。
　　他们最后要么污染过度沦为异种，要么就是死在了沦陷区。
　　获得强大力量的方式无异于和魔鬼交易，融合越是强大的异变源，被污染的程度就越高，越容易变成异种。
　　林晋这话就在变相地告诉十五，他的妹妹很可能融合了比他更强，或者比他更多的异变源。
　　“我......我能去看看她吗？”
　　这句话本不该现在说的，但十五有点着急了。
　　“你？看她？”
　　林晋诧异，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“你不是一向被她吓得要死吗？说她简直就像异种似的。”
　　“......”
　　十五抿了抿唇，维持住了表面的演技，
　　“我......我想练练胆子。”
　　“哟呵——”
　　林晋意外地看了他一眼，笑了一下，但下一秒又倏地冷了脸，
　　“想用这种办法偷懒是吧？”
　　他冷哼一声，
　　“我告诉你，不把这些资料数据整理完，你今天晚上就别想吃饭！”
　　砰——
　　林晋出去，狠狠甩上了门。
　　“......”
　　小章鱼察觉到了十五急促的呼吸，他伸出触手贴贴他的侧脸，表达安慰。
　　其实用精神技能可以强行让林晋带他们去，但是一旦催眠控制，人的眼神会出现很明显的呆滞，等下万一被人发现就很难办了。
　　他们现在刚进来，需得摸清一下情况才行。
　　目前的计划就是十五现在这个档案室搜集资料，查看一下十七目前的情况，而叶云帆则是利用小章鱼的身形和隐身技能出去踩一踩点。
　　十五很快冷静了下来，他看了眼桌上的资料，这些都是和十七相关的资料，
　　有些他看不懂，但是他也曾经在这里待了不短的时间，有一些还是能看懂的。
　　就在这时，小章鱼粉色的耳朵尖动了动，忽然听到了一道声音。
　　【救我......】
　　【救救我......】
　　小章鱼顿时警惕起来：
　　【我好像听见了有人在喊救命。】
　　“什么？”
　　十五也凝神，可他什么也没听见。
　　【不，不是声音，更像是某种精神波动。】
　　小章鱼立刻伸出了精神触手仔细感知，接着他就听得更清楚了。
　　【救救我。】
　　【救我......救救我......】
　　的确是有人在喊。
　　小章鱼歪头思索片刻，决定去看看。
　　【我去一下，你先在这里查一下资料看看能不能找到什么线索。】
　　十五微微皱眉，似乎有点担心，但最终他还是点了点头。
　　“好。”
　　于是小章鱼迅速勾着他的衣服从身上蹿下来，他戳了戳门口，于是十五就过来给他开门。
　　门没大开，只是开了一条缝隙。
　　下一秒，小章鱼就如同液体般滑了出去。
　　粉色的小团子踮着两只小触手，小心翼翼贴着墙根的位置走。
　　【你在哪？】
　　小章鱼伸出精神触手，试图和对方取得联系。
　　那道精神波动很微弱，但当它得到回复之后就迅速振奋了一下。
　　【这里......】
　　它急切道：
　　【这里......】
　　很快，小章鱼就顺着精神波动传来的方向追溯了过去。
　　他穿过几个拐角，又穿过了一道厚重的金属门，头顶有很多监控摄像头，一下一下闪烁着红光。
　　约莫走了十几分钟，他发现来来往往的穿着白大褂的研究员似乎也少了，这让小章鱼逐渐意识到他可能来到了什么很机密的地方。
　　就在这时，一个留着地中海发型的中年男人带着两个人越过小章鱼的身边，走向了前面的金属门。
　　“嘀嘀嘀......”
　　地中海输入了密码。
　　下一秒门开了。
　　触手伸出，小章鱼悄无声息勾住对方的白大褂衣角，“唰——”地去。
　　他跟着他们成功进入。
　　而进到里面，叶云帆看见了一个立起来的玻璃舱。里面是浅蓝色的粘稠液体，里面有很多管子，里面泡着一个人形异种。
　　“埃德，你的实验体今天怎么样？”
　　地中海问。
　　旁边的白人研究员都摇摇头，
　　“不行，老师，异能者完全接受不了异变源的融入。他们要么自愈，要么就会很快被污染成异种。这个，刚死。”
　　这是在将异变源融入异能者的体内？！！
　　叶云帆瞬间了然，他再次环顾四周，意识到他们口中的实验体都是玩家。
　　这时候，地中海皱起眉，转而又问另一个人，
　　“奥尔加，你的呢？”
　　“已经进行过所有的检测，他们和普通人的各项数据都没有区别。”
　　奥尔加羞愧低头，
　　“我们找不到那些超自然力量的出处。”
　　“那个呢，那个变成狗的家伙，找出来原因了吗？”
　　“没有。”
　　奥尔加似乎也为此很苦恼，他退让开，露出身后的工作台，台上似乎放着一个箱子，箱子上盖着布。
　　他拉下布，露出里面的玻璃箱。
　　就在这时，小章鱼再次听见了那道呼救的声音。
　　【救我！】
　　【救我！！！】
　　那道声音愈发激动。
　　小章鱼循声望去，看见了玻璃箱里那个蜷缩着的，有点像是黑色大狗一样的生物
　　“我们的人是眼睁睁看着他从人变成狗想要以此逃脱的，但是查验过他这种形态下的血，发现和它本身的血完全一致，只是外形骨骼变化了。”
　　“这简直......匪夷所思。”
　　小章鱼浑身一震。
　　也就是说那只长得像是大狗的生物，竟然真的是人。
　　“该死，这些家伙到底是怎么回事！”
　　地中海有点恼，
　　“领主已经对我们很不满了，研究了一年多，什么成果也没有。”
　　“别说大批量制造异能者，我们甚至都不知道他们的力量来源到底是哪里。”
　　叶云帆立刻明白过来，熔北是想要破解异能者的秘密。他们想要像制造异变者这样，大规模制造异能者。只是一直迟迟未能成功。
　　而这里的所有玩家，都是他们的实验品。
　　一年多的时间......也不知道有多少玩家以异变者改造的名义被送入这里。
　　叶云帆总算知道为什么他来到这个世界后玩家的数量会下跌得那么快。
　　因为除开各种灾害，物资匮乏，异种威胁，还有来自于这个世界少数人类的觊觎和迫害。
　　拥有强大力量的异变者是被奴役操控的，拥有超自然力量的玩家几乎也很难自保。
　　叶云帆意识到，在这样的世界真正活得好的人，只有那些极少数拥有权势的人。
　　接着，小章鱼就悄无声息从研究员的白大褂上下来，靠近那个变成狗的玩家，
　　【是你吗？你在喊我？】
　　这一刻，那道急切的求救声总算缓和。
　　【是......是我。】
　　但他下一句话不是让叶云帆救他出去，而是说——
　　【杀了我。】
　　【求求你，杀了我......我受不了了。】
　　他必须为那些人展示自己的技能，否则他们就会折磨他。
　　而当他耗尽体力值后，就会昏迷，也算是短暂的解脱。
　　可日日如此，他还是受不了了。
　　【我受不了.....】
　　来自于现代社会的人确实无法忍受这种非人的折磨，如果真有人连续一年多都被关在这里，没疯就不错了。
　　叶云帆忽地愣住。
　　他刚才想过，如果对方向自己求助，自己要如何委婉地说没有办法，因为叶云帆的确没把握将这些人救出去，甚至他现在和十五都没把握救出十七。
　　但是当这个人乞求着说杀了他的时候。叶云帆还是难免心中一涩。
　　颤抖的触手抬起又放下。
　　地中海越说越恼怒，他一巴掌打在奥尔加的脸上，劈头盖脸地训斥他。
　　后者面色涨红，似乎极为愤怒又不甘。@无限好文，尽在文学城
　　【求你，杀了我！】
　　【杀了我......】
　　这时候，放下的小触手终于伸出。
　　叶云帆先催眠他昏迷，接着他扭头看向那个叫做奥尔加的研究员。
　　嗡——
　　他的眼神瞬间空洞，接着一把抄起了旁边的手术刀。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　他像疯了一般朝着工作台上的大狗冲了过来。不过在手术刀刺入的前一秒，一道无形的风刃割破了动脉。
　　噗——
　　鲜血四溅。
　　几秒后，熟悉的提示面板亮起。
　　[提示：恭喜您成功击杀玩家金小北。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺E级新技能-动物变形术。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺D新技能-精神波。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家金小北三分之一生命值]
　　[生命值+33]
　　[生命值：1433/1433]
　　插在“大狗”身上的生命检测仪器瞬间发出了尖锐的警报声。
　　“骂我！你个老不死的！”
　　这时候，奥尔加持刀又朝旁边站着的地中海刺去，那两人的齐齐脸色一变，
　　“你，你怎么回事？！！”
　　“来人！来人！！！”
　　三个人混战一团的时候，
　　叶云帆本来想自己杀了他们，但如果动手很可能整个异变者改造中心都会惊动。
　　他飞速逃出来，按照原路返回去找十五，但回到档案室的时候却发现十五已经不在了。
　　对方给他留了暗号。
　　小章鱼毁掉暗号，迅速追了过去。
　　另一边，十五正在穿特殊防护服，因为他要去关押妹妹的地方。
　　因为08507突然发狂，挣脱损毁了大量的监测仪器，于是研究员们立刻给她注射了高浓度的麻醉剂，这才让她安静下来。
　　所以现在需要一个人进去查看情况。
　　林晋就立刻把这件危险的事情推到了新人身上。
　　也就是十五。
　　“小心点儿，可别把命丢里面了。”
　　林晋似乎很喜欢欺负这个新人。
　　十五抿了抿唇，故意抖了两下表示自己的害怕。
　　就在这时，他忽然察觉到有一个湿滑的东西缠上了他的脚踝。
　　“......”
　　他唇角翘了一下，莫大的安心感随之而来。
　　林晋诧异地看了他一眼，发现这人还是一副吓到脸色煞白的懦弱模样。
　　错觉吧。
　　他想。
　　这家伙怎么笑得出来。
　　十分钟后，他们进入了关押十七的地方。
　　这里是一处特殊的封闭监狱，天花板的灯已经被打碎了，很黑，只有十五手里的手电筒有光亮，地面随处可见血痕，爪印，还有损毁的铁链和一些其他仪器的碎片。
　　静谧的空间中只有十五自己的呼吸声。
　　这个空间仿佛死了，但又仿佛潜伏着更大的危险。
　　他把手电筒放下，放到地上，对准天花板而不是直射到角落，因为十五很清楚光源会刺激到她。
　　昏暗的光线让十五看不太清，可小章鱼却能够看清楚。
　　他看见了角落里似人非人的血红怪物，四肢变形扭曲，增生畸变的骨骼从脊背生生刺出身体，宛如扭曲的树根，盘曲错杂着将自身包裹起来。
　　这......还是人类吗？
　　这一刻，叶云帆冒出了这样的念头。
　　这个疑问没有恶意，只有悲哀。
　　兄妹的距离越来越近，直到一个临界点的时候，毫无声息的异变少女忽然有了动作。
　　黑暗中，亮起了一双野狼般幽绿的竖瞳。
　　“！！！”
　　【躲开！】
　　叶云帆立刻察觉到了强烈的敌意和杀意。
　　下一秒，一道巨大的黑影就瞬间突袭到了十五的面前，尖锐的骨刺直接撕破了防护服，在少年的手臂上拉出一道深深的血痕。
　　十五刻意让她弄碎了自己胸.前的摄像头，同一时刻，叶云帆却取消了虚假面具的技能。
　　“十七......十七，是我！”
　　他压低声音，同时艰难躲避，没有还手。
　　其实如果光看外表，十五已经认不出曾经那个漂亮的妹妹了，她的脸完全变形，就如同当初的他自己。
　　小章鱼迅速窜出去，爬上少女的身体，然后用精神技能企图唤醒她。
　　【醒醒！】
　　【醒醒，十七！】
　　少女如同野兽般的攻击微微一滞，但没有停止，直到下一秒，她被十五抓住间隙，反手压制。
　　扑哧——
　　尖锐的骨刺刺穿了十五的肩膀。而同一时刻，对方也忽地抱住了她。
　　“十七......我回来了。”
　　“......”
　　墨绿色的竖瞳忽地放大。
　　她扭过头，在十五的颈侧嗅了嗅，似乎是在确认他的味道。
　　确认过后，少女忽然就安静了下来。她没说话，但身后畸变的骨头逐渐软化，慢慢收入了身体里。
　　十七整个人都软了，强压下去的麻醉药效重新夺走了她的力气。
　　他们彼此拥抱着，跪在冰冷脏污的地板上。
　　少女无力又急促地喘息着，像一个被人恶意弄坏的棉花娃娃，软绵绵地靠在少年怀里。
　　她浑身都是血，皮肤被突出的骨头弄烂了，看起来很狰狞。
　　而这时候，叶云帆也迅速抓紧时间，将精神触手伸入十七的大脑。
　　【醒醒！】
　　【醒醒，十七！】
　　“......”
　　少女放大的瞳孔聚焦，她缓慢眨了一下眼睛，嘶哑的声音只剩下一点点气声，
　　“......哥哥？”
　　“嗯。”
　　十五扶着她，让她能看见自己的脸。
　　“我回来了。”
　　小章鱼立刻解除了隐身，为了让她更方便地看见自己，于是就扇动小翅膀飞到她眼前。
　　毕竟十五的妹妹，以后就是他的妹妹，叶云帆自然是要给妹妹留下一个好印象的。
　　【你好啊，小十七。】
　　“......”
　　十七没想到自己会看见一只水母。
　　还是会说话，会飞的水母。
　　她愣了片刻，下意识问哥哥，
　　“你的......宠物？”
　　但下一秒，她亲爱的兄长就摇摇头，
　　说他跟一只会飞的水母恋爱了。
　　十七：“...........”

小水母嫂子
　　自从十五当初失踪的消息传回之后, 十七就成为了哥哥替代品，成为了异变者。
　　她在这里接受了两个月的异变源融合试验，四个月的战斗训练, 然后南方传讯, 说哥哥不是失踪，而是叛逃。
　　于是十七又被关进了异变者特殊监狱, 等待处死, 再后来, 安哲博士把她捞了出来，重新送回到了异变者改造中心。
　　那个老头像是有了什么新发现，在她身上做各种不同于以往的可怕实验。
　　长时间的折磨和痛苦让十七一直处于精神混乱状态，所以现在见到叛逃消失的哥哥, 她第一反应是自己也许出现了幻觉，但切实的拥抱和熟悉的声音让她确认了此刻的真实性。
　　只是这份真实紧接着就被一只会飞的水母打破了。
　　哥哥说他和一只会飞的水母在一起了。
　　是恋人关系。
　　“......”
　　十七的大脑先是一片空白，紧接着她就觉得肯定是自己出现了幻觉。
　　少女抬手, 伸过去, 将那只会飞的粉色小水母抓在手里。
　　“叽咕~”
　　软糯Q弹还有点湿滑的触感从掌心传来, 少女露出了茫然又惊愕的神色。
　　因为这代表这只会飞的水母是真实存在的。
　　是......真的。
　　真的？？？
　　“真的......真的是水母。”
　　十七无法理解，身上强烈的痛楚和麻醉剂让她无法做出太过震惊的表情, 只能微微睁大了眼睛。
　　由于麻醉剂的原因, 她的力气不大。并不会让小章鱼觉得不舒服或者难受, 但是他不可避免地被十七捧握在了手里。
　　十五的妹妹似乎对他很是好奇，摸了摸头, 捏了捏耳朵，甚至还把他的肚皮翻了过来。
　　小章鱼：“.......”
　　这俩人真不愧是兄妹。
　　但是好歹他也是当哥哥的, 总不能真被当做小宠物了。于是叶云帆迅速从少女的手里钻了出来，蹲在十五的肩头上。
　　这一刻, 妹妹的表情简直一言难尽。
　　“哥......你......你们？”
　　“现在时间太紧，这件事解释起来很复杂，我之后跟你说。”
　　由于玩家都是人类，只有叶云帆这一个例外，所以目前为止他们都没有主动提及半异种的事情。所以要解释只能得等之后出去找时间详细解释。
　　“好......”
　　十七很懂现在紧急的情况，她又看了看那只粉色的小水母，没有再多追问。因为哥哥回来了。
　　她知道他会回来的。
　　他回来就好了，别的不重要。
　　“对不起。”
　　十五不太敢用力抱她，因为妹妹身上全是伤也全是血。这样的伤势其实对他而言也曾是家常便饭，但是落在十七身上之后，他头一次觉得这些鲜红的颜色竟然是如此触目惊心。
　　“对不起，我该早点回来。”
　　“......”
　　这一刻，十七大半年来积蓄的委屈和害怕好像也都能够接受了。
　　比起哥哥的死亡和叛逃，对方现在出现在她面前就是最好的结果了。
　　轰隆——
　　外面关闭的厚重合金大门响了一声，外面的人似乎是在以这样的方式确认里面假扮维泽的十五是否还活着。
　　小章鱼伸出触手戳了戳十五的耳垂。后者身形一顿，回头往门口看了一眼。
　　墨绿色的眼睛倏地收紧，变成冷血动物般的竖瞳，一股强烈的杀意在少年的眼中转瞬即逝。
　　十五抿了抿唇，眼瞳重新恢复正常。
　　他又转回来，仿佛刚才那只是一个再随意不过的回头。十五放缓声音，低声道：
　　“你再忍忍，我们得先找到控制板。”
　　现在他们还不能直接把人救出去，得先解决掉控制板，因为即便有信号屏蔽器可屏蔽范围太小，很容易出现什么意外。
　　他一边说着他们的计划，一边飞快从衣服夹层中拿出了一些营养液，止疼药，还有加快新陈代谢的代谢素。
　　十五一边将这些药物一一给十七注射到身体里，一边迅速按照外面那些人的命令检测她的身体情况并记录下来。
　　“嗯......”
　　十七点头，她没有特别多的表情，只是抓着哥哥的袖子说：
　　“我等你。”
　　她的声音听起来很虚弱，如果不是他们靠得太近，十五根本都听不清那个字。他用力咬了咬牙，压低声音。
　　“这次不会太久，我保证很快回来，到时候我们一起离开。”
　　“......”
　　十七定定看着他。
　　她自有记忆开始，心里最亲的人就是两个哥哥，只是当初小哥没撑过异变源融合死去。所以现在，他们在这个世界上唯一的亲人就只有彼此。
　　所以十七无条件地信任他。
　　少女努力弯唇笑了一下。
　　“好。”
　　咚——
　　门外的声响变得有些急促，似乎是在催促什么。
　　十五收拾好用完的针管，不得不松手，转身出去。
　　十七则是重新退到角落，她抱膝蜷缩着，安静看着哥哥离开的背影。
　　大门上原本有个有线通讯器，可惜被破坏掉了，于是十五按照那些人之前说的那样，有节奏地敲了敲，表示自己还活着且理智清醒。
　　于是片刻后，合金门缓缓开启。外面的灯照进来，重新落在少年的脸上。
　　十七发现哥哥的脸变成了一个陌生人的模样，她的眼睛微微睁大，不过什么也没说，随即表情很快恢复如初，只是安静看着那人离开。
　　嗡——
　　大门重新关上，一切没入黑暗。
　　“你竟然没死？！”
　　外面的研究员原本都以为进去的十五死了，因为之前他们也有试着派人进去检查，但不是重伤就是死亡。十五是唯一一个轻伤的。
　　十五保持着苍白的脸色，低头，刻意装出一副受惊过度无比后怕的模样，
　　“这次好像麻醉剂......麻醉剂的用量很多，她疯狂闹了一阵之后就没力气了。”
　　“是吗？”
　　林晋和周围的研究员诧异地对视片刻，想了想也觉得似乎没问题。
　　“行了，算你小子运气好！”
　　林晋似乎还想说什么，这时候后面匆匆有个人跑进来，表情有些惊惶。
　　“林哥，刚得的消息，负责安保的刘科长刚才通知说立刻对所有的研究员进行精神状态检查。”
　　“检查？”
　　林晋诧异。
　　紧接着他们就得知了原因。五层的超自然特别研究所那里有个研究员疯了，刚才袭击了一位特级研究员，还损坏了一个重要的实验体。
　　“真是，因为一个人脑子有问题，所以现在所有人都得陪着去检查吗？”
　　林晋似乎对这个决定很不满。
　　实际上在这个世界，绝大部分人都有一定程度的精神问题。
　　因为他们时时刻刻都面临着生存威胁，不仅有异种的威胁，还有物资的匮乏，以及强权阶级的压迫，还有每天高强度的劳力工作。
　　即便是看似工作安全，光鲜亮丽的研究员们大部分也活得很艰难。
　　虽然他们看起来不用出基地和异种搏杀，但是高压的工作环境，严格的上下级制度，还有部分直接接触异变源的人也很容易受伤、污染、甚至死亡。
　　所以精神崩溃，出现一些失控失常的疯狂行为是很正常的事情。
　　只是现在这样的事情受到如此重视的唯一原因，是因为他毁掉了珍贵的实验体，并威胁到了特级研究员的生命安全。
　　林晋不耐烦地挥了挥手。
　　“让他们先在外面等着。”
　　接着，他又专门询问了十五：
　　“里面的实验体状态怎么样？仔细跟我说说。”
　　十五低着头，一一回答，只不过他将其中一些数据调整修改了些，降低了十七的危险评估指数。
　　林晋点点头。
　　“唔，看起来还不错。”
　　滴滴——
　　工作台上的内部通讯器忽然响了起来。
　　林晋迅速过去接通，他刚才不耐的表情迅速变得恭敬，甚至多了几分卑微。
　　“17号实验体的情况怎么样？”
　　——那是一道略显苍老的声音。
　　小章鱼悄无声息竖起了耳朵。
　　“安哲博士，我们这边已经查看过了，实验体状态一切良好，没有什么大问题。”
　　林晋对着通讯器点头哈腰。
　　所有的研究员也显得格外小心翼翼。
　　十五微微眯起眼，他记得那个声音，因为他当初的异变源融合手术，也是这个老头做的。
　　安哲......
　　安哲博士？
　　小章鱼开着隐身蹲在十五的肩膀上，想起来当初司眠说就是那个安哲博士去见领主，然后才撤回了十七的处死令。
　　十五悄无声息摸了一下肩膀上的小水母，下一秒，熟悉的触手就贴上了他的脸侧。
　　【安哲在顶楼的办公室，不出意外十七的控制器应该就在那里。但是我扮演的这个研究员身份太低，没办法上去。】
　　叶云帆立刻理解了十五的意思。
　　【那我上去看看。】
　　他们迅速交流一番，刚刚结束，外面保卫科的人就又来催了。显然是这次事件有点严重，所以每个研究员都必须接受检查。
　　小章鱼微微眯了眯眼。
　　【也许他们发现了那个研究员有被精神操控的痕迹，所以才这么大张旗鼓。】
　　十五显然也想到了这里，他不留痕迹看了一眼表，
　　【距离中央大厦停电还有两个小时，我们得抓紧。】
　　这是司眠提供的帮助，以信号塔试运行，关闭中央大厦的总控室，为他们争取到了一段安全时间。
　　只要成功拿到控制板，那么限制器的威胁就会大大降低。
　　小章鱼贴贴十五的脸，下一秒，他的背后就出现了一双无形的小翅膀，在保卫科的人进来的刹那，立刻飞出实验室的大门。
　　之前十五有给他画过异变者改造中心的路线图，司眠那里也有这里的通风管道设计图纸，叶云帆都背下来了，所以他很快找到正确去往安哲办公室的路。
　　约莫二十分钟之后，十五也跟着进入了去精神检查的研究员队伍中。
　　周围人都是高级或中级研究员，所以就衬得十五这个原本负责整理资料档案的初级研究员格外引人注目，
　　“你！”
　　那个穿着黑色安保制服的男人指了指十五身上的血，
　　“身上的血是怎么回事？”
　　“噢，刚才去接触了实验体。”
　　十五低着头，老老实实回答。
　　“接触了实验体？！刚才发狂的那个研究员也是接触了实验体。”
　　对方顿时皱起眉，
　　“那就你，你先来检查！”
　　“......”
　　十五瞬间眉头一皱。所有的研究员基本都是普通人，一旦他去检查马上就会露馅。
　　而且叶云帆之前说过，这个虚假面具的技能等级不高，并不是直接改变人的外貌骨骼，而是相当于在脸上笼上一层幻术。
　　如果真的有人非常近距离地观察，那么绝对会露馅。
　　“好。”
　　十五想要拖延时间。
　　“那我能不能先处理一下伤口，换身衣服？”
　　“啧。”
　　安保员不满咂舌。
　　但看在他背后那一群中高级研究员以后，还是勉强点头答应了下来。
　　可就在这时，对方身后忽然大步走来了一个很胖的男人。
　　胖男人没有穿安保人员的制服，但却是从那些安保员中间走出来的，他先是看了一眼十五，似乎发现了什么异常，忽地大步走过来。
　　“你.....”
　　他定定盯了十五几秒，忽然脸色大变，立刻就要拔枪。
　　啪——！
　　抓着玻璃碎片的手被骤然停在半空，十五眼神一沉，瞥了一眼那把手.枪，然后攥住他的腕骨猛地扭曲到一个绝对不可能的角度。
　　咔咔。
　　骨骼的断裂声清晰可闻。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　男人的惨叫让十五皱起眉，他动作未停，迅速夺过手.枪毫不犹豫扣动扳机。
　　砰！
　　一枪爆头。
　　于是下一秒惨叫声戛然而止。
　　砰砰砰砰！
　　紧接着，就是好几声接连的枪响。
　　这下刚才吓傻的研究员们立刻反应过来，尖叫着四散逃离。
　　而安保员们则是立刻将枪口对准了十五。
　　枪声顿时让所有人四散逃窜，这样可怕的画面顿时让所有研究员更慌了，他们大声尖叫着四散奔逃，就像是被狼入侵的羔羊群。
　　有人中枪摔到了，后面的人没有停。直接踩过他打开门跑出去。同时不知道是谁按下了报警装置，尖锐的警报声瞬间响彻整栋大楼。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　广播中响起了一道焦灼而愤怒的男声。
　　“发现不明身份入侵者，所有的实验室立刻封锁，所有研究员进入属于自己的实验室，原地待命。”
　　这时候，已经不仅仅是一小部分安保员了，大批全副武装的警卫从一楼冲进来，层层往上，将整个实验区包围了起来，进行层层搜索。
　　低层实验室内的研究员不明所以，他们惶惶不安，下意识讨论起来。
　　“听说动静好像是从那上面传来的，不会是安哲博士前两个月刚重建的新实验室吧？”
　　“我去，不会吧？”
　　“入侵者，怎么会有入侵者，竟然还能够引起这么大动静？”
　　“谁知道呢......”
　　“.......”
　　与此同时，十五迅速解决掉周围的研究员，然后挟持着林晋退回实验室，迅速封锁关闭了大门。
　　十五微微喘了几口气，平复下内心暴起的愤怒和仇恨，迅速冷静下来。
　　他捏着对方的脖子，示意那扇关押着十七的特殊监室，阴狠威胁：
　　“打开！”
　　“好......好好。”
　　林晋面色煞白。
　　他万万没想到平时里任他欺凌的一个初级小研究员竟然会是入侵者假扮的。
　　嘀嘀嘀......
　　输入密码。
　　哗——
　　大门打开。
　　咔！
　　同一时刻，十五毫不犹豫扭断了林晋的脖子。
　　计划赶不上变化，他们原本是打算拿到控制器之后，再回来救十七，但是现在不得不紧急双线行动了。
　　“十七——！”
　　十五跑进去，将妹妹扶起来。
　　由于刚才注射的药物，半个多小时过去，十七已经恢复了一些力气。
　　“没事，我能自己走。”
　　她站得很稳。
　　轰——！
　　一阵巨响。
　　外面似乎有人拿炮轰击了实验室的大门。
　　轰隆。
　　@无限好文，尽在文学城
　　厚重的金属门倒下，让地面出现了剧烈的震动。
　　但当全副武装警卫冲进来的时候，他们却一个人也没有发现。
　　“有......有个逃生通道。”
　　后面紧跟着的研究员颤颤巍巍指了指角落，
　　“为了防止实验体失控，设计的时候专门留了一个特殊的逃生通道。”
　　与此同时，十五带着妹妹飞速从逃生通道往档案室走，他们要去拿放在那里的信号屏蔽器。
　　砰——！
　　十五一脚踹开门，拿到了装着信号屏蔽器的背包。就在这时，他忽地回头，外面有人拿枪对准了他们。
　　而同一时刻，身边一直跟着的少女已经迅速突袭上前。
　　砰！
　　她预判了子弹轨迹，提前躲开，一拳就直接打断了对方的脖子。
　　暴力又残忍，几乎和之前十五的战斗风格如出一辙。
　　兄长大人愣了几秒，因为在他以前的印象中，十七一直都只是个乖乖巧巧跟在司眠身边的小女孩。
　　“哥？”
　　“......没事。”
　　他们迅速撤离。
　　与此同时，叶云帆也摸到了顶层办公室。
　　不过在这里他没有发现那个所谓的安哲博士，他翻遍了整个办公室也没能找到控制板。
　　糟了！
　　原定的计划是叶云帆用精神技能控制住安哲，然后拿到控制板。
　　就在这时，一直安静的小触手忽然激动。
　　【肉肉！】
　　【肉肉！肉肉！】
　　【好多好多肉肉！】
　　小触手们尖叫起来。
　　叶云帆循着声音找过去，小章鱼的体型让他在通风管道畅通无阻，轻而易举越过了重重阻拦，抵达了下面两层里一间机密的储藏室。
　　这里保存着五十多个浸泡在玻璃舱里面的异变源。
　　异变源，就是异种身体的某一部分。经过特殊改造之后，它们能够更好和人体融合。
　　【吃吃吃！】
　　【吃吃吃吃！】
　　进入熔北基地之后，叶云帆补充体力值的来源就只有日常进食，而且还在一直高强度使用技能。所以他现在的体力值只剩下三分之一不到。
　　现在可谓是总算找到补给站了！
　　于是下一秒，无数风刃飞出，将玻璃舱击出数道裂缝。
　　“？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　这么硬？！
　　叶云帆有点诧异，但多叠加了几次风刃之后，他玻璃就迅速碎裂。
　　触手飞速伸出，快速补充能量。
　　[体力值+50]
　　[体力值+30]
　　[体力值+40]
　　[体力值+100]
　　不同的异变源补充的体力值数据也不一样。
　　[体力值+200]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　“！！！”
　　小章鱼立刻收回触手，他意识到这可能是王种的异变源。
　　因为补充体力值越多，污染度就越高，也就造成了叶云帆理智值的下跌。但是一般只有王种会让他的理智值下跌。
　　可这时候理智值下跌可不是好事。
　　叶云帆察觉到理智值下降到七十的时候就迅速停止了进食。
　　[体力值：1200/1400]
　　就在这时，他察觉到一个奇怪的精神波动。但是这次叶云帆无法从中得到确切的信息。
　　他只感觉到了那股精神波动里面的混乱而疯狂，急切而痛苦。
　　对方似乎正在急切地寻找什么。
　　就在这时，外面响起了急切而混乱的脚步声。
　　——有人来了！！！
　　小章鱼立刻回头，
　　果然，下一秒，一波全副武装的安保员就持枪闯了进来。
　　就在这时，那个肉.球一样的异变源忽然长出了类似于小章鱼一样的血红触手，它飞速弹射出去，直接弹到了一个人的脸上。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　那人的皮肤飞速溃烂，眼球突起，竟是直接超周围人开枪扫射。
　　接着，他的脊柱突出，森森的白骨刺破皮肤，在短短几秒就异化成了怪物。
　　小章鱼被这个转变惊住了。
　　他看见那个被异变源感染寄生的安保员迅速变成怪物，屠杀掉周围所有人之后，立刻朝下面飞奔出去。
　　“？！”
　　那个被污染异变的样子，为什么和十七那么像？
　　不，是跟他们兄妹都很像。
　　同一个异变源？！
　　叶云帆心头一跳，也迅速下去。
　　同一时刻，下面的兄妹两人已经杀得双眼发红。
　　两个超强异变者在这种封闭式的建筑中的杀伤力是极其惊人的。
　　“等等！”
　　十五忽地顿住脚步，他环视一周。忽然发现周围追来的安保员忽然少了。一种不详的预感爬上心头。
　　广播响起——
　　“所有安保员请撤离。”
　　“所有安保员请撤离。”
　　“已启动特殊异变者武器！”
　　“重复，已启动特殊异变者武器！”
　　下一秒，兄妹两人前面的货梯开启。
　　只见十几个似人非人的血红怪物从开启的铁门中走了出来，他们身上的金属锁链哗啦啦地坠.落下来，在地面上砸出巨大的声响。
　　体表没有皮肤，能清楚地看见血红蠕动的肌肉。这些怪物四肢变形扭曲，待到身上的金属锁链解开之后，瞬间爆发出刺破耳膜的瘆人惨叫。
　　有一个安保员还没来得及撤离，而那些怪物已经闪电般朝最近的人扑了过来。
　　把那人活活撕成了两半，鲜血迸射中，内脏哗啦喷了出来！
　　这是......异变者？
　　十七愕然。
　　不，他们看上去已经完全不像人了，他们撕咬吞噬着没来得及跑出去的研究员，突出的眼珠向周围一轮，骤然发现了他们。
　　两人同时有了动作，明明没有配合过，此刻却表现出来了极度的默契。
　　哗啦——
　　血红扭曲的脑袋被撕碎。
　　同一时刻，这里的画面同时落在了上面几层的某个房间的屏幕上。
　　“记录好了，这可是珍贵的数据。”
　　一个头发花白的瘦削老人语气狂热。
　　“是！安哲博士。”
　　他身边的助手点头答道。
　　而就在这短短几分钟，兄妹两人已经解决了那几头不知道是异种还是异变者的家伙。
　　可这时候，一个近乎于三米高的家伙出现在了他们身后。
　　对方全身都钉着金属铠甲，包括头颅，只露出一双腥红的眼睛。
　　“异变者？”
　　十七皱眉，神情凝重。
　　如果叶云帆在这里，他大概会感叹面前这个特殊的异变者简直就像是生化危机4里面的那个拿斧头的大块头。
　　嗡——
　　特殊异变者挥舞着巨斧当即逼近眼前。明明体型如此庞大，可速度却一点都不慢。
　　十七率先迎上去，立刻压身一低迅速躲过，她从安保员的身上顺了一把匕首。
　　嗡！
　　反手将匕首刺入对方的腕骨，但是被外面的金属防护铠甲挡住。突破不了防御。下一秒，她就被一只大手猛地抓住肩膀。可怕的巨力让肩骨发出了令人牙酸的声音。
　　砰——！！！
　　十七被重重甩砸在墙壁上，后背平整的墙面轰然塌陷，密密麻麻的蛛网裂纹骤然延伸开去。
　　少女本就被鲜血染红的衣服顿时又被浸透。掀起的碎渣呼啦啦地拍来，将皮肤刮出无数口子。
　　十五的攻击紧随其后。
　　嗡！
　　巨斧当空劈下，极快的速度和可怕的力度发出了一声锐响。他没有足够的力量匹敌阻挡，于是迅速闪躲。重斧轰然一声嵌入地面。
　　而就在同一时刻，少年直接踩住长长的斧柄。
　　轰！
　　巨力直接将斧头踩砸在地面，
　　十五的身形化作残影，瞬间逼近。
　　那个特殊异变者立刻伸手来抓他，十五清楚普通的武器根本破不了对方这身金属外壳防御，于是凌空翻身，险险躲过。
　　下一秒，尖利的指骨刺破手指的皮肤，变成尖刺。
　　他瞄准了特殊异变者头盔和脖颈连接处最脆弱的部分。他的手臂肌肉猛地膨胀甚至撑破了袖子，看起来就像一个异形怪物般可怕。
　　力量指数增幅。
　　扑哧——！
　　于是，血淋淋的骨刺刺进去，激溅一片血红，接着，十五借着空中翻身的惯性，直接生生割断男人半个脖子。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这时，特殊异变者猛地跪在地上，他的双手死死捂住脖子，嘴里发出“嗬嗬”的窒息声。
　　他抬头一望，发现了摄像头。
　　十五眼神一冷，迅速朝上追去。
　　叶云帆没有发来约定的暗号，说明控制板还没有到手。安哲是个狡猾的老头子。
　　很可能提前搬了地方。
　　十五知道那个地方。
　　唰——
　　鲜血四溅，满地尸体。
　　他一路杀过去。
　　砰砰砰！
　　监控器上的画面一个接一个地黑了。这说明那个怪物正在飞速靠近他。
　　安哲原本狂热的表情迅速变得惊恐。
　　“控制板！”
　　“控制板！控制板！”
　　助手迅速打开保险箱，找出了两个黑色的控制板，上面有编号，是十五和十七的编号。
　　“博士！这里！”
　　同一时刻，所有安保员都朝这里围拢了过来。
　　十五杀疯了。
　　他的身体开始扭曲变形，骨骼刺出皮肤，在外面形成一道防御，抵挡了子弹。
　　安哲和助手在安保员的护送下迅速逃走，他看见了不远处的那道身影，对方浑身血红湿透，就像是从血水里面捞出来似的。
　　后面还跟着一个十七，她背后背着那个信号屏蔽器。由于需要护着身后的背包，所以十七的动作慢了不少。
　　但是建筑内的空间实在有限，而且也没办法使用大规模的杀伤力热武器。
　　于是杀疯了的十五进入全副武装的安保员中，就像是狼入了羊群。
　　他肆无忌惮地开枪，杀戮。
　　“住手！！！”
　　“住手！！！”
　　安哲博士此时此刻总算察觉到了恐惧，他表情苍白，高高举起手里握着一个控制板。
　　“十五你要是再敢动！信不信你和你妹妹都得死？！”
　　安哲撤下大批量武装安保员的时候，只是想着测试一下两个人的实力，结果出来了，这两兄妹的战斗力远超他估值，但是安哲万万没想到十五竟然知道他的所在地，还一路杀了过来。
　　与此同时，看到那个熟悉的控制板。
　　十五的动作瞬间一滞。他当即中了好几枪，薄骨形成的防御骤然破碎。
　　鲜血碎骨飞溅。
　　这时候，他忽然回头看了一眼身后的妹妹，然后转过去，身形犹如离弦之箭，直刺安哲。
　　安哲浑身一震，被强烈的杀意锁定，他的脑子空白了一瞬，紧接着他就反应过来，手忙脚乱，打算按下控制器。
　　虽然珍贵的实验体很重要，但是他自己的命更重要。
　　“哥——！！！”
　　十七瞳孔放大，心脏忽地收紧。她当即取下身后的背包，就要扔向他。
　　就在这时，一团粉色从通风管道中破口而出。
　　十七又看见了那只会飞的粉色小水母，不过这次不同的是，对方的小触手拿着一把手术刀。
　　唰！
　　手术刀直接割断了安哲的手指。
　　下一秒，十七看见两个控制板都被夺走。
　　会飞的小水母帅气出场，关键救援！
　　哦不。
　　十七想了想——
　　或许以后应该是小水母嫂子。

水母窝
　　那两个控制板都被那只粉色的小水母用触手卷着, 他的动作很是小心，特地避开了开关以免误触。
　　确认最重要的东西到手之后，叶云帆就不再顾忌, 直接反手使用了技能。
　　下一秒, 数道风刃齐发，在空气中摩擦出尖锐而凌厉的声响, 直接割断了安哲的脖子。
　　噗！！！
　　血液四溅。
　　安哲的眼睛睁大到极致, 似乎是极其不可置信, 但这时候他已经说不出来话，直接歪身倒在了血泊中。@无限好文，尽在文学城
　　苍老的身体颤抖着，那满头的白发被染得血红。
　　这一切都发生得太快了，谁都没想到上方的通风管道口会窜出一只粉色的小水母, 而且那只小水母竟然还提着一把手术刀。
　　劫货杀人，动作一气呵成，三秒钟都不到。
　　一只会飞的水母当刺客, 这简直闻所未闻, 哪怕是亲眼所见也会觉得荒谬。
　　护在安哲周围的安保员没人反应过来, 甚至就连离博士最近的助手都没能看清到底是什么东西。
　　他的余光中只看到了一团粉色，紧接着就被喷了满脸的血。
　　“博......博士......？”
　　这时助理整个人呆愣原地, 双腿筛子般瑟瑟发抖。他的眼睛睁圆了, 慢慢往下。只见那位几分钟前还身处高位, 只能让人仰望的安哲博士，现在被人不知道用什么超自然力量割了喉, 身体在鲜血中抽搐。
　　这样重的致命伤，助手很清楚再过十几秒, 甚至是几秒，对方就会变成一具尸体。
　　“博......博士......？”
　　那家伙死了？
　　同时, 十七一愣，膝盖软了一下，同时提起的心也放了下来。
　　“小......小水母......”
　　她看着半空中那个一手拿刀，几手圈着控制板的小水母，方才强烈的危机感被温暖的安全感而取代。于是这时候，十七放下了手里准备扔出去的背包。
　　控制板已经拿到，就好像一直抵在喉咙上的那把刀被人拿了下来，这让她稍微松了一口气。
　　十五看见了熟悉的小水母，他的眼睛当即一亮。然而下一秒，就在安哲心脏骤停的瞬间，他的胸口似乎有什么东西响了一声——
　　“滴滴。”
　　而就是这一瞬间，两个控制板同时自动启动。
　　叶云帆为了以防万一，他还特地仔细检查了一下这两个控制板是否安然无恙。
　　所以这时候他距离控制板太近了，而就是这段极近的距离，让他清楚地看见了那两个黑色的，半个巴掌大小的控制板咔哒震动了一下。
　　“.......？”
　　诶？
　　@无限好文，尽在文学城
　　这东西为什么会动？
　　一切都发生得太快，几乎就是眨眼间的事情，谁都没有反应的时间。
　　叶云帆不懂这种特殊的控制板，他只察觉了一种前所未有的悚然感，就好像胸腔被炮弹打穿，第一瞬间察觉不到疼，只感觉好像空了一大块。
　　紧接着，不远处就响起了少女凄厉的尖叫。
　　“哥哥——！！！”
　　他回头，瞳孔放大到极致。
　　叶云帆看见了此生最令他恐惧的一幕，就好像灵魂和理智同步被碾碎。
　　异变者的感知同样敏锐，所以控制板被启动的那一瞬间，十五看着近在眼前的叶云帆，他的第一反应是拽起了地上的一件不知道是谁的白大褂。
　　他挡住了自己，也挡住了叶云帆的视线。
　　强烈的自我防御意识让十五颈椎的骨骼刺出，自动形成防御，但是限制器弹出刀片的速度太快了没有挡住。
　　那是专门针对超强异变者的特质限制器，除了弹出的刀片之外，里面还藏着一枚指头大小的微型炸弹。
　　砰——
　　拽起的白色被喷溅的血液染红。
　　叶云帆听见了那一道声音，但他没能看见，因为限制器启动的那一瞬间，他的视野就忽地陷入了一片黑暗。
　　就好像是有人拔断了电源，于是显示器陡然一黑。
　　明明半异种的视力可以在没有任何光源情况下视物，但偏偏这一瞬间，叶云帆什么也看不见了。
　　他的力气被抽干，只感觉天地都在旋转，可半异种敏锐的感知却让叶云帆嗅到了熟悉的，甜美的，独属于十五的，血液的味道。
　　很多很多。
　　浓郁到堵住呼吸的地步。
　　两个控制板是同时被启动的，但由于十七身上背着信号屏蔽器，所以这时候她的限制器没有丝毫动静，就像是一个沉重的金属装饰品。
　　——她被安全地保护起来了。
　　但是如果她刚才能够再快一点，再快一点跟上哥哥，或者当时她没有放下，而是把信号屏蔽器丢给他了的话.......
　　哗啦——
　　挡在面前的安保员被猛地撕碎，少女就像一头凶性勃发的野兽，青筋毕现，通红眼眶里满是骇人的血光。她身形移动，霎时只在原地留下残影，凌空直扑最近的安保员，直接拧断了枪身，下一秒又拧断了那个人的脖子。
　　她如同失去理智的怪物般冲进了人群，撕咬出一条血路。
　　砰砰砰！！！
　　无数激烈的枪声响起。
　　大部分是瞄准了十七，少部分击打在一道无形的屏障上。
　　那是展开的守护结界技能。
　　与十七的疯狂截然相反，叶云帆则是宛如木偶般呆愣在原地，他来到这个世界之后见过太多的死人，也见过太多残忍血腥暴力的画面。
　　但那些远远比不上现在这一刻，不仅仅是力量被抽空，他身体的所有热量似乎也被抽空了。
　　变成非人类之后，叶云帆第一次觉得冷，就好像被人猛地敲了一记闷棍，他无法思考，甚至没有勇气靠近过去掀开那张被血湿透的白布。
　　“嚎——”
　　就在这时，一道尖锐恐怖的嘶吼声从楼梯口传来，期间还夹杂着不少人的惨叫。
　　“异种？！”
　　“是异种！！！”
　　惊恐的尖叫此起彼伏。
　　一个穿着安保员制服的人形怪物从楼梯口奔出，他全身的血肉都融化了，四肢骨骼变形扭曲，奔跑的姿态诡异到令人头皮发麻。
　　他的喉咙中爆发出愤怒恐怖的嘶鸣咆哮，撞飞企图阻拦的数人，竟是直直朝着叶云帆和十五的方向飞扑了过来。
　　十七率先发现，眼神一沉，立刻上前拦截。她以为这又是安哲搞出来的什么奇怪异变者兵器，即便不是，但这时候对方的行为也被十七当做了威胁。
　　可就在这一瞬间，那个人形怪物忽然看了她一眼。
　　这个被污染后几近变成异种的安保员，脸上已经没有多少肉了，眼皮也融化，看起来狰狞又恶心。
　　但是他的眼睛，或者说那一瞬间的眼神让十七有一种莫名奇妙的感觉。
　　既便如此，少女的攻击动作没停。
　　扑哧——
　　少女的匕首刺穿了对方的脖子。
　　但那个古怪的人形怪物并没有发动反击，而是软软地倒了下去。
　　“......？”
　　她愣了一下，下一秒，对方的胸口就抽离出了一团猩红的血肉。就像是什么形似肉.球的寄生体，它学着小水母那样长出了触手，然后飞速脱离了安保员的身体，迅速弹射出去。
　　砰。
　　它撞在了竖起来的守护结界上。
　　强烈的精神波动让叶云帆迅速认出来了这是当时跑掉的那个异变源。
　　可异变源也有意识吗？
　　砰砰砰！
　　奇怪的异变源焦急地撞击着结界，那股无法识别具体信息的精神波动愈发强烈。
　　愤怒，焦灼，痛苦，难过......
　　叶云帆勉强辨认出了一些其中夹杂着的情绪。
　　就在这时，那团血红的肉.球蠕动着，睁开了一只眼睛。
　　粉色的小章鱼忽地愣住。
　　他们双方对视两秒，紧接着，结界撤去。
　　血红的异变源飞速奔进来，钻入被鲜血染红的白大褂里面。
　　这时候，大半个脖子几乎都被割断的十五还没有彻底死去，他强大的恢复力正在疯狂修复着伤势，可既便如此，十五也能感受到身体里的生命力在不断流失。
　　他说不了话，无法呼吸，甚至连看也看不见了。
　　世界一片漆黑，意识逐渐混沌，好似被风吹散的雾，无法控制地慢慢流逝，然后消失。
　　其实十五在打算回熔北的时候就准备好了自己的死亡，他见过太多想要反抗而被限制器处死的异变者。所以作为叛逃者的自己落得同样的下场也在意料之中。
　　所以那天晚上，他才会对叶云帆说。
　　【如果不成功，你就自己回南方基地去吧。】
　　十五不后悔他所做的一切。
　　只是觉得担心，担心叶云帆和十七之后的路，又觉得遗憾，遗憾幻想中的美好未来还没有实现。
　　最终他唯一有点庆幸的是，至少妹妹还活着，而他也挡住了自己死去的惨状。
　　就在这时，濒临消散的意识忽地凝聚，十五感觉有什么东西贴上了他的眼睛。
　　叶云帆靠近过来，颤抖着慢慢掀开了盖住十五的白大褂，他看见那个奇怪的异变源伸出了无数血红的触手，它们丢开了变形断裂的限制器，然后飞速伸入了少年的脖子。
　　接着，触手变成了肌肉和血管，融入进去，飞速黏合起了断裂的部分。
　　而异变源那只睁开的眼睛，则是依恋地贴上了十五的眼睛。仿佛只有这样，才能传递出某种特殊的信息。
　　他们的眼睛几乎一致，都是墨绿色的。
　　——这也是叶云帆刚才决定撤去结界的原因。
　　上面那只蓄满了眼泪，流入十五的眼眶，然后又溢出来，在眼角决堤，大颗大颗往下滚落。
　　混乱的精神波动逐渐变得有序。
　　十五听见了一道男孩的声音。
　　仿佛从遥远的地方传来，模糊，微弱，又熟悉。
　　【哥哥......】
　　被刻意埋葬的回忆仿佛在这一瞬间被翻了出来。
　　七年前，十五第一次接受了王种异变源融合试验，很成功。也是安哲博士多年来的第一次成功案例。
　　于是他的弟弟，基因和身体条件和十五几乎一致的弟弟就成为了第二次进阶实验的实验品。
　　但是失败了。
　　他们说他变成了异种，被处决了。
　　然而实际上那是假的，被污染成为异种的十六并没有被处死，他被斩断了四肢，做成了新的异变源母体。
　　有了人类的基因融入，后面的异变源融合实验成功率大大提高。
　　七年后，安哲切下了异变源的一部分，对十七进行了异变者改造。
　　亲人的血液唤醒了十六残存的意识，类似于半异种的产生过程，但这份意识太过微弱混沌，他没有清晰的自我认知，也无法理解外面的世界。
　　只有痛苦，愤怒，难过，无助，等等混乱又复杂的情绪。他觉得自己好像是要寻找什么，非得要找到谁才行。
　　可是禁锢的牢笼让他无法挣脱，于是愤怒，于是狂暴。安哲发现了这点，他认为这是一个突破异变者极限的关键点，于是请求领主撤回了十七的处死令，把她带了回来，进行新的实验。
　　再接着，在囚笼中痛苦挣扎的十六等到了一只入侵小水母。只是对方不太友好，虽然帮助打破了他的囚笼，却像是一个猎食者。
　　于是十六趁机逃了出来，他察觉到了自己心心念念一定要寻找的对象，他们就在这里。
　　很近。
　　很近很近。
　　近到只要他努力奔跑，拼命奔跑，就能见到他们。
　　【哥哥......】
　　【哥哥......】
　　【哥哥......】
　　破碎残存的意识让十六说不出别的话，他只是一遍一遍地重复，再重复。
　　好像这两个字就足以表达一切。
　　如果意识完整的话，十六如今也不过还是个十二岁的小孩。一声声模糊微弱的呼喊中，他逐渐脱离十五的脸，身体逐渐融化，然后慢慢融入到少年断裂的伤口里面。
　　那只唯一的眼睛像是融化的雪糕一样垮下去，在彻底消失之前，十六看了一眼身边的小水母。
　　然后，他又转头，看了一眼不远处站在尸体堆里面的少女。
　　她这时候已经杀死了所有的安保员，表情阴狠而扭曲，整个人像是从血水中捞出来的一般。
　　但十六看到的不是这样的妹妹，是很多很多年前，头发短短，脸蛋圆圆的小姑娘。
　　她拉着他的袖子，抽泣哽咽：
　　【小哥，你要去哪呢？】
　　【小哥，你还回来吗？】
　　去找哥哥。
　　当然会回来啊。
　　男孩抱住妹妹，亲了亲她的头发，说——
　　十七，我们会永远在一起的。
　　哗......
　　叶云帆看见那个奇怪的异变源彻底融化，完全融入了十五的身体里。
　　而这时，少年的心脏重新有力地跳动起来，呼吸从无到有，从虚弱到健康。滚烫的力量从脖侧注入，让全身的每一个细胞都好似膨胀了起来。
　　十五涣散的瞳孔重新聚焦，他缓慢地眨了一下眼睛，右眼如常，可左眼不知道为什么，稍微一眨竟是有眼泪落了下来，半边脸竟都是湿的。
　　十五坐起身，看见了飞速贴近过来的小水母。
　　“叶云帆，我刚才......”
　　他还些恍惚，觉得自己好像做了一场梦，梦见了死去多年的弟弟。
　　“哥——！！！”
　　十七飞扑过来。
　　她捧着十五的脸，飞速检查了一下他的脖子。
　　新生的皮肤有点发红，但完好无损。
　　“.......”
　　少女愣住，她无法理解，但莫大的庆幸和后怕交织在一起，让她浑身都有点发抖。
　　但他们喘息交流的时间并不多，因为外面已经响起了大型汽车嗡嗡靠近的声音，还有大量嘈杂的脚步声。
　　很显然，异变者改造中心出现了这么大的事，不可能只是仅仅惊动这里的安保员。
　　“我们得赶紧离开。”
　　十七用力擦了一下眼睛，飞速恢复了理智。
　　叶云帆其实原本的打算是用虚假面具这个技能让两人扮作研究员或者安保员趁乱混出去，但是现在很显然不那么容易了。
　　因为他们比预定的时间晚了，基地内过来处理的武装部队已经赶到，现在出去的人肯定会面临检查。
　　“这里不安全，先换个地方。”
　　十五迅速起身。
　　他下意识摸了摸脖子，总觉得心跳有点快。但是现在不是想那些的时候。
　　路途中，叶云帆飞速检查了一下自己的技能。
　　[技能七：虚假面具-C级。（制造一个幻术人脸面具笼罩在目标的脸上。）]
　　[技能八：动物变形术-D级（变身成某一种动物，对目标动物越熟悉，成功率越高。）]
　　[技能九：精神波传讯-D级（释放出精神波动，传递信息。）]
　　叶云帆迅速将精神波传讯融入到精神沟通里面，他思索了一下，又将动物变形术融入到虚假面具里面。
　　[提示：技能融合成功，B级技能精神沟通获得波动属性。]
　　[提示：技能融合成功，C级技能虚假面具进化为C级虚假伪装(能够使任务目标扮演成人或动物的模样）。]
　　......动物？
　　小章鱼陷入沉思。
　　就在这时，小章鱼蹲在十五的肩膀上，他先是看了看旁边的兄妹两人，又低头看了看自己。
　　“！”
　　脑袋上亮起一个小灯泡。
　　这时候十五打算先把这里扰乱，然后趁乱逃出去。
　　他和十七一路收集了安保员身上的武器和手.雷，接着，他按照司眠给的图纸，和十七分头将一些易燃易爆的区域炸掉。
　　重点毁掉了监控室。
　　轰轰轰——
　　大楼震动，熊熊的火焰瞬间烧了起来。叶云帆用技能又添了一把火，于是这火便越烧越大，一时间浓烟滚滚。
　　下面全副武装的增援队伍就不能无所顾忌地冲上来了。
　　砰砰砰！
　　满脸凶相的指挥官朝天开了几枪，气得脸都黑了。异变者改造中心的重要性不言而喻。
　　他猛地一挥手，立刻让人去找救火队来。
　　“把这里给我围住！！！任何出来的人都必须接受检查。”
　　而这时，浓烟滚滚的大楼内则是一片惊惶逃窜之景。
　　“着火了！”
　　“着火了，天呐，着火了！！！”
　　幸存躲在实验室里面的研究员变得惊恐起来，再留在这里就会被烧死。
　　整个异变者改造中心一片乱象。
　　指挥官心急如焚，立刻问：
　　“通知领主那边了吗？”
　　通讯员一脸苦色：
　　“没......没，今天信号塔试运行，这时候关闭了信号传输。不过我们已经让人跑去传讯了。”
　　而同一时刻，司眠跟司恒正在聊天。
　　司恒还是很宠爱这个幼弟的，虽然说是软禁，但是实际上除了限制出入自由，司眠几乎要什么给什么，
　　他听说这段时间弟弟很乖，一直都待在自己的房间里搞研究，没有再过问那个女奴的事情。
　　这两个月司眠的安静和顺从让司恒很开心，所以这段时间里他还专门来了好几次看弟弟，司眠要制作信号屏蔽器的材料，不少也是司恒专门带来的。
　　“哦对了，你之前做的那个什么特殊信号发射实验怎么样了？”
　　他不懂司眠每天鼓捣的那些东西，只知道对方做出来的东西都很有用且很珍贵。所以在学习、制造、创作发明这些方面，司恒，甚至整个司家几乎都会尽力满足司眠的要求。
　　而作为下一代的领主继任者，司恒只需要跟着父亲学会怎么控制好下面的人就行了，不需要理解那些复杂又晦涩的专业知识。
　　“嗯，有点进展。”
　　司眠其实在这件事情上有点心虚，所以他现在的语气很好。
　　如果让司恒知道了自己千辛万苦寻来的特殊材料被用于救他最讨厌的十七，怕是要当场气死。
　　不过现在他全然不知，只觉得弟弟的好语气代表着他们之前的争吵和矛盾已经完全过去了。
　　他这次来，主要是想缓和拉近兄弟之间的关系。不论是司眠身上所代表的利益价值，还是他们之间牢不可破的血缘关系，都让司恒想要和司眠亲近一些，最好这个弟弟什么都听他的。
　　“我送你的那只猫怎么样？我听说你给那小东西还做了专门的猫牌。”
　　司恒环顾一圈，却没能看见那只特别的狸花双尾猫。他记得之前弟弟尤其喜欢那些温顺可爱的进化种，恨不得走哪儿带哪儿。
　　司眠低着头，声音很闷。
　　“它性格比较活泼，跑出去玩儿了。”
　　司恒从来都把弟弟当孩子，只当他是小孩闹脾气，现在别扭着，过几天就好了。
　　司眠不经意问：
　　“大哥，父亲最近怎么样？”
　　“这段时间中央基地和熔北多次冲突，还有小叔也在闹，父亲很忙，心情也不好。所以你好好待着，别像之前那样为了一个......惹他生气。”
　　小叔，也就是司铭的父亲，领主的弟弟司胜天。
　　那个男人得知司铭是被中央基地的人暗杀的，于是因为独子的死而冲动带着几百人突袭了中央基地外的一个工厂据点。以此引发了两个基地后续不断的小规模武装冲突。
　　司眠问：“情况很糟吗？”
　　司恒正要回答，就听见外面有人焦灼喊他。
　　“大少爷！”
　　一个男人匆匆进来，立刻凑近到他耳边说了些什么。司眠隐约听到了异变者改造中心几个字。
　　“什么？！！”
　　司恒惊愕起身，继而愤怒质问：
　　“都是一个多小时之前的事情了，怎么现在才通知？！”
　　对方唯唯诺诺，低声回答：“大少爷，是因为信号塔今天试运行，所以没能及时通知到。”
　　......信号塔。
　　他愣了片刻，忽然回头看向司眠。
　　那一瞬间，司恒的眼神格外锐利。
　　因为异变者改造中心出事，十七逃了。而信号塔是归属司眠管的。
　　这很难不让他有所联想。
　　“......怎么了，大哥？”
　　司眠决定帮助十五的时候就已经预料到了这一刻，所以他提前练习了很多遍。这时候虽然有点紧张，但是脸上的表情没有露出什么破绽。
　　司恒定定看了他片刻，觉得自己的想法有些荒谬。毕竟这个弟弟再怎么天真善良，迷恋那个女奴，也不可能帮着外人捅自家人刀子。
　　“没什么。出了点事，我得立刻去看看。”
　　“好，大哥小心。”
　　司眠看着男人的背影离去，心情复杂。
　　他的领主父亲有很多女人，导致生下来的孩子也很多，所以司眠是有好几个同父异母的哥哥姐姐的，只是他们没有继承到司家的银发，所以不受重视，放在外面养着。
　　于是这个家里，司眠和大哥最亲近。
　　司眠记得小时候，大哥很好，对他特别好，而且也不像现在这么极端。
　　只是后来慢慢长大，对方不知道什么时候开始就越来越像父亲。像那个冷血又残忍的男人。
　　司眠闭了闭眼，把所有伺候的女仆都赶了出去。反正他专注学习看书的时候都习惯于一个人，这并不令人奇怪。
　　司眠关上门，一个人待在屋子里等。
　　也不知道十五和小水母他们怎么样，到底成没成功。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“莱雅......”
　　小少爷心急如焚，他拿了本书，想让自己安静下来，但是大半个小时过去，一页都没翻。
　　就在这时，窗外忽然传来了一声熟悉的猫叫。
　　“喵~~~喵~~~~”
　　啪啪，啪啪。
　　——那是肉垫拍在窗户上的声音。
　　很有节奏。
　　这是他们约定好的暗号。
　　司眠立刻起身，丢掉书，连拖鞋也没穿，飞速跑向窗户。
　　哗啦——
　　他一下将窗户打开。
　　“双双！”
　　司眠眼神惊喜，但下一秒，他就愣住了。
　　窗户打开后，先进来的是一只狸花猫头，接着后面是一只粉色的水母头。后面蹲着两只绿眼睛的小黑团子。
　　两小只一左一右，探出头来看他。
　　小少爷：“......？”
　　诶？
　　他是捅了水母窝吗？

四只小水母
　　异变者改造中心受到不明袭击的事情闹得很大。以至于让整个熔北都进入了戒严状态。
　　异变者改造中心的火烧得太大, 救火队花费了两三个小时才完全扑灭，幸存的人被圈禁起来，一一排查。
　　士兵们一层层搜查上去, 而善后的调查人员就跟在他们身后逐层清点残留的各种线索和痕迹, 并统计异变者改造中心此次的损失。
　　很快一份粗略的报告就出来了。
　　安哲博士的死亡，珍贵异变源的损失, 还有研究员的伤亡数据......
　　一条条的消息汇报过来, 领主司鸿泽震怒不已。
　　他看起来约莫五六十岁的模样, 银发，国字脸，五官还算俊朗，眼神阴鸷而威严。手握无数人的生杀大权让他浑身都带着一种可怕的气场。
　　而此刻, 领主大人威严的脸由于极度的愤怒而黑到了底，甚至连脸皮都有些轻微地抽搐。
　　下面的汇报人员满头细汗，声音略微发抖, 他捧着一个烧黑的限制器, 恭敬呈上。
　　“领主大人, 我们在现场还找到了这个，这个限制器是被启动过的, 可是我们在它周围没有找到对应的尸体。”
　　司鸿泽的眉头狠狠皱起, 伸手拿过来仔细打量。上面的脏污已经被清理过了, 编码虽然有些融化模糊，但是仔细看的话依旧能看出来。
　　——08505。
　　对于司家的人而言, 这个编号不可谓不熟悉。
　　熔北第一个成功融合王种异变源的实验体。
　　也是熔北第一个成功叛逃的家伙。
　　司恒站在父亲身边，心脏狂跳, 他很清楚这件事意味着什么，也很知道此时此刻父亲, 不对，应该是领主大人会有多么的愤怒。
　　如果说十五的成功叛逃是给了熔北司家一记响亮的巴掌，那么这次对方袭击异变者
йΑйＦ
改造中心，还造成了如此大的损失，简直就是让整个司家颜面扫地。
　　咔咔——
　　司鸿泽死死攥着手里的限制器，过度的大力让那金属都有些微微变形。
　　他浑厚的嗓音听起来有些阴恻恻的：
　　“没找到尸体？”
　　“是......”
　　汇报人员直接跪在地上，
　　“我们，我们检查了整个异变者中心残留的尸体，一一核对了身份，没......没有发现这个限制器对应的主人。”
　　他急急找补道：
　　“可......可能是他的同伴将他的尸体带走了。领主，领主大人，这个限制器都已经启动了，他绝对，绝对是已经死了的。”
　　司鸿泽居高临下看着他，怒极反笑，
　　“所以你的意思是说，在这么多人将大楼围得水泄不通的情况下，他的同伴还能带着一具尸体轻轻松松逃了？”
　　“......”
　　汇报人员不该再说了。
　　他的头死死抵在地面，脊背很明显出现了细微的颤抖。
　　紧接着又有人匆匆进来，他手里拿着一个盒子，里面是几乎被烧成碎片的控制板。
　　“领主大人，控制板的检查结果也出来了，不过不是只有一个，而是两个。”
　　“两个？！”
　　“是。一个是08505，另一个是08507。应该都是启动过了的。只是现场没有找到尸体。”
　　“......”
　　话音落下的那一刻，司鸿泽的表情已经难看到了极点。
　　“十七的限制器呢？”
　　“没......没找到。”
　　司恒站在旁边，原本努力克制冷静的表情瞬间变得愕然而震惊。
　　如果说一个已经启动过的限制器能够让他们还能有六七成的把握确认十五已死，那么没有找到的十七就有很大可能还活着。
　　这说明什么？
　　说明她的限制器可能没有启动，也就是说有人掌握了对付限制器的办法。
　　这可不是小事。
　　这比一百个十五十七逃离还要可怕。
　　哗啦——！！！
　　司鸿泽猛地一下掀翻了桌子。巨大的声响让司恒瞬间回神，他看着暴怒的父亲，一个字也不敢说。
　　“废物！都是一群废物！！！”
　　领主大人狠狠踹了地上那人一脚，很重，几乎把人踹得吐血。
　　屋里的混乱和惨叫持续了几分钟，司鸿泽总算发泄了一些心中的郁气，他擦了擦手上的血。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“马上通知总控室，再次尝试启动08507的限制器。”
　　“是......是！”
　　两人颤颤巍巍起身，逃也似的跑了出去。
　　砰。
　　离开之后，他们还小心翼翼地带上了门。
　　于是此时此刻，一片狼藉的房间内，就只剩下司鸿泽和司铭父子。
　　威严的领主回头，他看着面前浑身僵硬一言不发的长子，眼神阴郁。
　　“司眠最近怎么样？”
　　作为父亲，司鸿泽当然知道司眠对那个女奴不同寻常的在意，如今异变者改造中心出事，而恰好在这个时候。
　　司眠主持建造的新信号塔进行试运行，停掉了整个熔北的即时通讯，以至于增援延缓，事情整整发生了一个多小时之后，司鸿泽才收到消息。
　　这么巧合的事情，让他不愿意多想都不行。
　　“父亲，弟弟最近很好，很听话，一直待在屋子里看书做实验，没有出去过，除了我亲自挑选送过去的几个女仆他没跟任何人有过接触。”
　　司恒自然知道父亲的怀疑，因为他自己之前就怀疑过。但司眠到底是他的亲弟弟，又是一起长大的。
　　司恒自认为很了解他，这个弟弟善良，单纯，最重要的是实在软弱。被惹怒时最激烈的反抗也不过是沉默，绝食。
　　背后捅自家人刀子这种事，他做不出来。
　　“而且我来的时候已经调查过了，信号塔的试运行日期和时间是两个多月前就已经定好了的。不会有什么问题的。”
　　“......”
　　司鸿泽定定看了司恒片刻，最后勉强点了一下头。
　　虽然这个小儿子一点儿也不像是司家的儿子，但总归是有血缘关系的，是一家人，即便再怎么喜欢一个女奴，倒也不可能做出这种事情。
　　更何况他从来没有让司眠接触过限制器，也许是十五的同伴中有什么特殊能力的异能者。
　　司鸿泽沉思着，思绪渐渐偏了。
　　他重新坐回到位子上，神色晦暗不明。
　　“最近中央基地那边不安分，熔北内部也不安生，或许再过不了多久，我们就会有一场硬仗要打。”
　　司恒惊愕不已：“已经到这种地步了吗，父亲？”
　　男人瞥了他一眼，冷笑：
　　“看着吧，异变者改造中心的事情他们很快就会知道。司家掌控熔北的根基被动摇了，加上起义军在暗中蛰伏，中央基地那群豺狼嗅到味道，马上就会来趁火打劫的。”
　　司鸿泽揉了揉太阳穴，一副恼恨又头疼的模样。
　　“你去，封锁消息，就说异变者改造中心出事是因为实验事故，另外以搜捕起义军的名头找人。另外把军务长给我叫来，我有事情吩咐。”
　　“是！”
　　司恒点头，匆匆离开了。
　　于是，前两个月的起义军搜捕行动刚刚有点熄火的苗头，现在又立刻变得严苛起来。每个街道，每家工厂，甚至是中等阶层的居住区都遭到了严格排查和地毯式的搜索。
　　一时间整个基地人心惶惶。
　　不过两个多月之前，十五就已经和赵怜通知了下去，因此并没有太多真正的起义军战士受到牵连，反而是一些见不得光的灰色势力受到了巨大的打击。
　　正因为预料到了熔北会大肆搜捕，所以叶云帆刻意带着两个人躲到了司眠这里。
　　这里是熔北的核心，也是司家的居住区，守卫最森严的地方。也就是玩儿一把灯下黑。
　　司眠其实已经习惯了每次打开窗户都会看见一只骑猫的粉色小章鱼，但是他没想到这一次自己会一次性看见三只。
　　另外两只是黑色的，很黑，但是眼睛是绿色的，墨绿色，跟十五和莱雅的眼睛简直一模一样，头上也长着圆钝的三角耳。
　　三只小水母堆簇在一起，同时抬头用湿淋淋的圆眼睛盯着他。
　　三......三只小水母。
　　还有一只双尾猫。
　　这样的画面简直难以用语言描述到底有多可爱。
　　总之，对萌物没有抵抗力的司眠完全被击中了，如果可爱能够化作具体的攻击，那么他的血槽大概就在对视的一瞬间清空了。
　　“......”
　　小少爷当即愣住，他懵了好半天都没反应过来。
　　但这时候，双双已经灵活地越过了他，优雅地从窗户上跳了下来。毕竟他们是来这里躲追查的，自然不可能一直蹲在窗户上。
　　而且双双还驮着一个对猫猫而言超重的信号屏蔽器。
　　砰。
　　信号屏蔽器落在了地上。
　　猫咪柔软的两条尾巴拂过司眠的手指，这才让他回过神来。
　　小少爷扭头，立刻亦步亦趋跟上去，眼神就像是黏在了那三只小水母的身上。
　　那两只黑色的小水母身形要比粉色的小水母小很多，但两只小黑团子中，又是一大一小。
　　类似于一个麻薯团团，和一个黑色的汤圆挨在一起。
　　真可爱啊......
　　黑色的也好可爱。
　　司眠眼睛放光，都忘了跟他们说话。
　　只是为什么会有两只黑色的小水母？而且眼睛跟莱雅和十五好像。
　　思绪到这里，他的脚步忽然顿了一瞬。
　　等等！
　　跟十五很像！
　　司眠的脑子一抽。
　　虽然之前叶云帆有跟他解释过自己不是真的水母，而是半异种，所以可以变身成这样。
　　但是司眠从来都没有见过叶云帆的人形模样，所以他心中还是坚定地认为对方是一只聪明的小水母。
　　十五和粉色的小水母是恋人。
　　然后现在粉色的小水母带来了两只跟十五长得很像（？）的小小黑色水母。
　　思绪到这里，一个不可思议的猜测就自然而然地从心底冒了出来。
　　......嘶！！！
　　司眠浑身一僵，在心中倒吸一口冷气。
　　等等，水母的繁殖方式是怎么样的来着？
　　哦不不不，不行！
　　司眠摁住自己的脑子，他不能乱想这种涉及他人隐私的事情。
　　但是那两只黑色的小小水母真的好像是粉水母跟十五的结合。
　　怪不得十五愿意叛逃到南方去，还在那里复刻旧日时代建立新的社会秩序，原来是已经成家有孩子了。
　　还生了两个小小水母。
　　天呐......
　　司眠盯着那温馨的水母一家三口，感觉自己的整颗心都快化了。
　　而这时候，叶云帆并不知道这位单纯的小少爷已经脑补他为十五生了两个黑团子娃。他现在正托着两个小家伙从猫背上下来。
　　因为十五和十七完全不知道怎么用章鱼的身体行动，只能睁着俩大眼睛贴在叶云帆身上。
　　于是这时候，小章鱼变大了一点点，然后把一大一小两个黑团子顶到头上，翅膀一扇就从猫背上飞起来了，飞到了司眠的床头柜上。
　　毕竟他们三个总不能一直骑着猫。
　　啪叽。
　　小章鱼落地。
　　接着粉色的触手伸出，先把最上面的小小黑团子妹妹抱下来，然后再把小黑团子男朋友也放下来。
　　做完这些，小章鱼总算松了口气，他回头打算跟司眠说点什么，一抬头就见对方跪坐在床头柜前，一双灰玻璃珠般的眼睛好似在放光般地看着他们。
　　“......？”
　　小章鱼愣了一下，想起来十五之前跟他说过，司眠好像很喜欢十七。也许现在是看见他回来了激动地想要得知一些十七的消息吧。
　　总之叶云帆是这样想的。
　　十五也这么想，他还专门看了一眼身边的妹妹。
　　然而他还没开口告知对方今天救援行动的来龙去脉，就听见眼前这位小少爷磕磕巴巴开口问道：
　　“小水......叶云帆。这两个小家伙，是你跟十五的宝宝吗？”
　　叶云帆：“...........”
　　还没说出口的话突然就堵在了喉咙里。
　　“？？？”
　　就连旁边的两只小黑团子也愣住了。
　　两双相似的绿眼睛同时睁大，表现出了极度的不可置信和无法理解。
　　只有司眠觉得自己的逻辑顺畅且完美。他小心翼翼伸手，有些跃跃欲试，
　　“那个，我能摸摸这只小一点的宝宝吗？她好可爱。而且眼睛有点像莱雅诶。”
　　“.......”
　　小少爷，就是说有没有一种可能，她就是莱雅？
　　总之，在三只水母同时的沉默中，司眠如愿以偿地摸到了最小的那一只黑团子。
　　小少爷沉浸在自己的逻辑世界里，并且代入了人类幼崽的养育方式：
　　“他们多大了？算算时间，还不超过半岁吧？宝宝断奶了吗？”
　　“.......”
　　宝宝......
　　小章鱼用触手扶额，觉得好笑又有点一言难尽。
　　【司眠，她就是莱雅。】
　　精神沟通的技能升级之后，叶云帆就不再需要贴近目标才能进行沟通了。
　　“......诶？”
　　抱着小黑团子父爱泛滥的小少爷当即愣住。
　　于是随后十分钟，叶云帆将整个事情解释清楚了。现在十五兄妹俩的外形只是因为他的特殊能力。
　　以及他和十五都是男的，不能生孩子。
　　只不过由于这里是司家最核心的居住区，所以他们并没有变回人形。
　　“这样啊......”
　　司眠有那么一点点的小失望。不过随即莱雅的安全回来又飞速掩盖了这点失望。
　　他很快高兴起来，只是这份激动和高兴中又夹杂着几分担忧，
　　“怎么样莱雅？你还好吗？”
　　小黑团子蹲在司眠的手里，点点头。
　　她想起来小少爷很喜欢这些可爱的进化种，于是又歪歪头去贴了贴青年的指腹。
　　“！！！”
　　司眠的心脏几乎化成了一滩水。
　　不过紧接着，叶云帆的声音就把他拉了回来。
　　【司眠，他们有怀疑你吗？】
　　银发青年点点头，又摇摇头。他脸上刚才兴奋快乐的神情很快淡去，变得有点落寞，但继而又强装轻松。
　　“放心吧，我没事。我都没出过门。”
　　司眠知道自己在做什么。
　　他清楚地知道自己是谁，亲人是谁，身份决定的立场是什么，而自己目前为止所有优渥的生活又是从何而来。
　　司眠知道大哥说的都对，他们才是他血脉相连的家人，司家给了他小少爷的身份，还有如今的一切。
　　只是司眠觉得父亲和大哥都不对，司家做的事情也不对。
　　——他们该改一改。
　　“不用担心我，你们好好休息吧，在我这安心避一段时间，等父亲发完火，熔北安定一些，你们再离开。”
　　司眠摸了摸莱雅的头，他觉得她现在的样子实在新奇，又实在可爱。
　　“到时候我应该也能出门了，我可以送你们出基地，然后你们就一起平平安安回到南方去。”
　　在司眠理解的计划中，十五他们回来把莱雅救走就会回到南方基地去。
　　“那里很好，而且有你们的努力，一定能复刻旧日时代的社会，然后日新月异，蒸蒸日上。或许有一天，南方基地会逐渐变成母亲笔记中记载的那样。”
　　司眠觉得那样的社会才是美好的，而不是像现在的熔北，所有的异变者都是司家变相的家奴。
　　无数的女性和小孩都是交易场上讨价还价的商品。
　　他在想，若是等到南方基地逐渐变好，让越来越多的人见识到旧日时代美好社会的样子，也许熔北也会有所改变。
　　然而小少爷并没有意识到自己这样的想法太过天真，他现在正十分憧憬着这样的未来。
　　【好，谢谢你。】
　　叶云帆对司眠的好感度极高。
　　他喜欢和这样心底干净又善良的人相处。
　　现在是傍晚，没过多久就有女仆来送晚饭。司眠吃得不多，可厨房却准备得不少。
　　碗碟精致，菜肴鲜美。
　　吃饭时，司眠把女仆们都赶了出去。不过为了避免被发现，他们都没吃多少，更多吃的还是司眠本身就放在房间里的一些零食和糖果。
　　入夜后，司眠拿了个盘子放在枕头旁边靠里面的一侧，于是三小只就都蹲在那里睡。
　　【啊啊啊！丑盘盘！】
　　【为什么要睡丑盘盘！】
　　【不要！不要！】
　　【拒绝丑盘盘！要罐罐美人！】
　　小触手们只有在涉及到罐罐和肉肉的时候才会发出声音来。@无限好文，尽在文学城
　　这里是司眠的卧室，叶云帆自然不好意思有什么要求，更何况盘子丑是丑了点，好歹有个能睡的地方。
　　于是他强行压制了小触手们的声音。
　　除此之外，叶云帆还有另一件更在意的事情。
　　比如当时十五已经致命的伤，还有那个奇怪的具有自我意识的异变源。
　　而这时候，十五也正在想这件事。
　　当时在那种情况下，十五的判断是必须立刻抓住机会趁安哲没有反应过来之前夺下他手里的控制板。
　　其实如果叶云帆当时没有出现，十五也有六成左右的把握，所以他就行动了。
　　否则的话即便他和十七一直待在信号屏蔽器的范围内，那也只是暂时安全。而且他们的活动会受到极大的限制，最后要么被活活围死，要么就是等到信号屏蔽器电量耗尽，然后限制器被控制板启动。
　　但好在叶云帆及时出现了。
　　只是谁都没有想到安哲还有后手。
　　他应该是设计了一个什么装置，只要他的心脏停跳，那么控制板就会立刻启动。
　　这也就导致他们在毫无防备的情况下，让安哲得手了。
　　那濒死的自己是怎么活过来的呢？
　　路上他们忙着逃亡，所以一直都没问，于是直到现在十五才扭头，去询问了叶云帆和十七当时的情况。
　　他们此刻通过叶云帆的精神触手连接，可以彼此交流。
　　叶云帆沉默片刻才回答：
　　【有一个特别的异变源，融合到你体内，黏合了伤口。】
　　叶云帆其实很难再去回忆当时的情况，所以他说得很简洁。
　　【......异变源？】
　　十五愣住。
　　他自己回忆，却发现自己只记得一片鲜红的血，然后就是一片黑暗。
　　最后，他好像......做了一个梦。
　　十五梦见了死去了多年的弟弟，那个时候他刚满十二岁。
　　由于他们都是从人造子宫里出来的，所以相差不到八个月。
　　梦中的男孩还是当年的样子，很小，他们长得也很像。
　　黑色的短发，墨绿色的眼睛。
　　只是比起冷酷的哥哥，十六的眼睛要圆一点，脸也要稍微柔和一些。
　　他既是弟弟又是哥哥，他既是哥哥的被保护者，又是妹妹的保护者。
　　所以他没有十五那样满身是刺，也没有当时的妹妹那样幼弱，就像是一个中间值。
　　记忆中的十六很爱笑，是一个坚韧又温柔的孩子。
　　在生死之间的那场混沌的梦境中，十五看见了他，看见他拼命朝自己跑过来。
　　十五被弟弟深深地抱住。
　　他说：
　　【哥哥，我终于找到你了。】
　　他好像很高兴，又仿佛终于解脱。
　　【我们以后......不会再分开。】
　　就像他曾经回答妹妹的问题那样——
　　[小哥，你要去哪里？]
　　去找哥哥？
　　[小哥，你还回来吗？]
　　当然会回来啊。
　　十六跟她承诺说：
　　十七，我们会永远在一起的。
　　——只不过是以另一种方式。
　　然后......
　　就没有然后了。
　　梦境碎裂，像是被吹散的雾。
　　十五看见了冰冷的白色天花板，上面是他刚才喷溅的血。
　　——他活过来了。
　　身体完好如初。
　　叶云帆说是一个有意识的异变源不顾一切拼命跑过来，救了他。
　　可异变源怎么会有意识呢？
　　“.......”
　　他们都想不明白。
　　直到听见叶云帆描述了那个异变源的模样，尤其是对方那只和他们兄妹一模一样的眼睛。@无限好文，尽在文学城
　　十五沉默了良久，好似想明白了什么，又好似失去了什么。
　　【那应该是......是我弟弟。】
　　诶？
　　叶云帆和十七都同时愣住。
　　她忽然想起了当时自己拦住那个异变者的时候，对方看自己的眼神。
　　当时十七觉得那个眼神很奇怪。
　　但她没说出具体的奇怪，因为具体一下的话就是......有点像小哥看她的眼睛。
　　【那哥哥！小哥他......？】
　　少女的声音很急切。
　　十五摇摇头。
　　【他......变成了我的一部分。】
　　异变者融合异变源说是融合，其实相当于吞噬。安哲做过类似的实验，比如把两个重度污染的异变者融合到一起。
　　最后要么是只残存一个人的意识，要么就是变成异种。
　　于是，再没有人说话了。
　　“那个.......”
　　就在这时，侧身蜷缩躺在床上的小少爷忽然开口。他已经保持这个样子一个多小时了，眼神一直盯着枕头边的三只堆在一起的小水母。
　　于是三只小水母同时扭头，六双圆溜溜湿淋淋的眼睛同时看向他。
　　司眠小心翼翼伸出一只手，做出举手的样子，
　　“我能不能......能不能也变成小水母跟你们睡一起？”
　　叶云帆：“......”
　　沉浸在悲伤中的兄妹俩：“.......”
　　叶云帆想了想，毕竟受了司眠小少爷这么多恩惠，这点小要求还是没什么问题的。
　　于是他点点头，伸出一只触手在青年的额头上一点。
　　哗——
　　一道柔和的银光微微亮起。
　　下一秒，鼓起的被褥就软塌了下去。
　　接着，被子被顶开，一只银白色的小水母兴奋万分地冒出了头。
　　只是他还不适应怎么用触手，走了两步直接绊倒，咕噜咕噜从枕头上滚了下来。
　　啪叽——
　　银白色的小水母摔在了盘子上，摔成一张八角烙饼。
　　司眠晕乎乎的，他有点不好意思，但又着实兴奋，在盘子里挣扎半天，摔了好几跤。
　　叶云帆：“........”
　　小叶哥哥叹了口气，伸出触手过去把孩子扶起，又抱着拉近过来。
　　【这样好了吗？】
　　滴~
　　司眠已加入群聊。
　　【好了好了！】
　　小少爷兴奋得很。
　　这种兴奋又快乐的感觉就好像是，跟一群亲近的好朋友一起穿着搞怪睡衣睡同一张床。
　　司眠很少有这样开心的时候，他也从来没有尝试变成过这种奇妙的样子。
　　很奇怪，人形的时候他因为十五冷淡性格的原因，还有跟十七的男女有别所以要保持距离，但是现在就没这个问题了。
　　司眠还要挨个凑过去贴贴。
　　【天呐！好神奇！】
　　小叶哥哥很无奈，但允许贴贴。
　　但十五就冷酷地推开了他。
　　太黏糊了，不习惯。
　　司眠也不介意，他习惯了十五这样冷淡的性子，于是又挤过去跟莱雅贴在一起。
　　莱雅就很好了，没有推开他，还往旁边挪了挪给他留了个位子。
　　于是最后，四只小水母就挤在了同一个盘子里睡。

这个世界不好
　　三个人在司眠这里躲了接近一个月。
　　不过除了叶云帆之外, 他们也不是时时刻刻都一直维持着小章鱼的外形。
　　除了女仆会进来的时候，大部分时间兄妹俩都是以人形躲在司眠楼上的工作室里面。
　　司眠的居住地很大，仅是卧室就有五六十平, 侧面还有衣帽间, 藏书室，楼下是一个超大的巨型工作室, 里面放着一些大型的机械仪器。
　　这短短一个月的时间, 司眠觉得好像是自己人生里最快乐的日子。
　　因为父亲和大哥最近没时间管他了。
　　他拥有了新的好朋友, 听说了好多好多关于外面世界的事情。见识了很多稀奇古怪的异能。
　　虽然不能骑摩托车，但司眠把双双当做摩托车在屋子里骑了一大圈。
　　后来差点摔了，全靠莱雅眼疾手快把他捞起来。
　　“小少爷！”
　　少女似乎有点生气，于是把他掀翻在桌子上。
　　司眠也不恼, 反而贴过来让她揉肚皮。
　　他很喜欢变成小水母的样子，不仅仅因为新奇，也不仅仅因为这个样子的外表可爱。
　　而是他觉得这个样子的自己不是小少爷司眠了。
　　——是小水母司眠。
　　这样的话好像就不用考虑家族和朋友之间的矛盾, 也不用再挣扎于到底该站在什么立场。
　　有时候他们会都变成小水母挤在盘子里, 司眠总喜欢像小孩子一样滚来滚去, 闹来闹去。
　　十五总算是被他磨得没脾气了，面无表情任由贴贴。
　　不过大多数时间, 他们四个还是以原本的模样挤在一张大床上睡觉, 谈天说地。一般都是司眠在问——
　　“海洋是什么样子的？有多大呀？”
　　“里面真的有很多可怕的异种吗？”
　　“还有别的小水母吗？”
　　“被海水吞没的城市是不是就是旧日时代里的那个样子？”
　　“航母有多大呀, 里面还有什么厉害的武器吗？”
　　叶云帆和十五就一一回答他。
　　后来，十五还给妹妹和司眠讲之前的事情, 讲他的任务，讲他怎么巧合遇见叶云帆, 然后从海岛到南方基地的事情。
　　讲他们具体的起义过程，讲危险的战斗, 讲夺下南方基地后跟各个残存旧势力的博弈。
　　“天，你们好厉害！”
　　司眠听得眼睛发亮。
　　但听到基地里因为粮食危机而差点沦为食物的幼童，听到有人为此牺牲的时候，他又忍不住难过。
　　莱雅觉得小少爷的心好像天生就比别人软一些，容易共情，容易痛苦。
　　静谧的黑暗中，少女侧过头，伸手轻轻用指腹擦掉他眼角的湿痕。
　　十七看见司眠的身体微微一顿，他低下头，似乎有点因为自己的软弱和过度情绪化的表现而感到羞赧。那头柔软的银色短发散在脸侧，像是月光一样美丽。
　　那一刻，她好像听见了某种特别的声音，像是加快的心跳，又像是花开的声音。
　　“莱雅......”
　　青年忽然凑近过来，小声道：
　　“以后能不能别叫我小少爷了，叫我名字吧。”
　　这不是司眠第一次提出这个要求。
　　但这是十七第一次答应他。
　　“好。”
　　后来，司眠还以小水母的形态在浴缸里学会了游泳。
　　他以前都不会游泳。
　　玩归玩，但正事还是要做的。
　　司眠加班加点改良了信号屏蔽器。将之前庞大的体积缩小了不少，最后只有一个拳头那么大。
　　十五还在适应融合异变源之后的身体，他变强了不少，之前叶云帆的精神技能还能够影响一下他的理智，现在只要十五稍有抗拒就几乎可以做到免疫了。
　　力量和速度也增幅不少，只是现在条件简陋，没办法做具体的测试。叶云帆偶尔会骑着双双，戴着猫猫头盔出去查探情报。
　　异变者改造中心的事情开始发酵。
　　这是叶云帆他们一早就制定好的计划。
　　如今敌强我弱，敌明我暗。加上司家依旧掌控着整个熔北，还有限制器这把屠刀高高悬挂在几乎每一个异变者的头颅上。
　　所以强行的武力抗争没有意义。
　　于是他们决定打舆论战。
　　天底下没有不透风的墙，十五回到熔北突袭异变者改造中心的事情在基地内传得沸沸扬扬。同时，他挣脱限制器的事情也有不少人知晓。
　　这些消息越传越广，而在传播的过程中也逐渐有了夸大的成分。
　　但无论如何，所有人都知道了——
　　第一个叛逃者成功了。
　　第一个敢于反抗的人活下来了。
　　近百年来，终于有一个人成功挣脱了限制器的禁锢，甚至还做到了如此不可思议的事情。
　　这个消息对于无数个在黑暗痛苦中怨恨憎恶的被压迫者而言，无疑是一道刺目的曙光。
　　同时，这也代表着司家掌控熔北的权力被动摇了。
　　中央基地同样也很快得知了这个消息，于是他们对熔北的袭扰愈发肆无忌惮起来。双方甚至爆发了好几次规模不小的武装冲突。
　　内忧外患之下，整个司家内部的气氛一片低迷。
　　就连一直不出门的司眠都感受到了那种压抑而焦灼的气氛。
　　但不久，司恒突然在深夜让人请他过去，说是有很重要的事情。
　　“......什么事啊，大哥？”
　　司眠其实有些心虚，但他已经能够很好地掩饰住了。司恒没有注意到弟弟的异样，他像是终于遇见了什么喜事，一扫前些日子的阴霾，表情言语都很兴奋。
　　“来，你看这是什么？”
　　“？”
　　司眠这时才看见他身后有好几台形状怪异的特殊机器，一米四高，是四棱台的样子，上面有一个卵圆形的玻璃舱。
　　他愣了几秒，意识到了什么。
　　“这是人造子宫？”
　　“对！”
　　司恒很兴奋。
　　在最近一次跟中央基地的对战中，司恒搞到了几台人造子宫仪器。
　　“你现在手里的什么信号研究都先放一放，先研究研究这个。”
　　他说着抬手拍了两下，身后就有人送来了好几个女人。她们低着头，脚步颤抖，一副惊惧到极点的样子。
　　司眠没反应过来，直到他看见了那几个女人的腹部都有些微微的隆起。
　　——她们都怀孕了。
　　如今人造子宫的作用只是缩短女性的孕育周期，比如原本要八.九个月才能生出一个孩子，并且还需要长时间的恢复期，但如果用人造子宫的话，就可以将这个时间大大缩短。
　　等到孕妇四个月的时候就能够剖开肚子，把胎儿取出来，放入人造子宫中继续孕育。
　　而孕妇则是进入治疗舱，差不多一周就可以修复好刀口，再休息一个月就可以进入下一次孕育。
　　于是司眠立刻明白了大哥送这些孕妇给他的目的。
　　——实验品。
　　果然，紧接着司恒就说出了他预料到的话。
　　“你可以拆一台研究研究构造，也可以具体试试，然后看看我们能不能也大批量生产。”
　　每次中央基地卖给其他基地的人口数目和男女比例都是有限的，其中女性极少。
　　但由于异种的存在，人类的自然生育速度赶不上每天死亡的人。
　　因此拥有人造子宫的中央基地的人口是最多的，足足有五十万，而熔北就少得多，只有接近三十万左右。其中还有很大一部分人是工人。
　　所以这就需要不断从中央基地购入人口。
　　这种需要大量战斗力和劳动力的时代，人口就代表了一个基地的实力和安稳。
　　“司眠，只要你把这个复刻出来，我们就不再需要再跟中央基地进行交易了。”
　　“而一旦熔北也拥有了人造子宫技术，熔北就可以大批量生产战士，生产异变者。还有很多工人，很多劳动力。”
　　“父亲肯定会开心的，还会对你刮目相看！”
　　司恒激动地向弟弟描述着成功复刻人造子宫的一切好处。却没发现对方的眼神越发恐惧。
　　此刻的司眠受到了巨大的冲击。
　　他已经听不见司恒在说什么了，耳边传来的是很多很多年前，那个叫十七的小女孩的声音。
　　【小少爷，我能不能像哥哥一样也成为异变者？】
　　【为什么？待在我身边不好吗？】
　　司眠不明白，因为很多女仆挤破头都想到他身边来，可偏偏这个奇怪的女孩就是不愿意。
　　【十七，我可以保护你。】
　　【不好，因为我不想为你生小孩。】
　　年幼的女孩在这件事情上很执拗，她身上没有其他女仆那种温顺和乖巧，反而像是一只不甘被驯化的狼崽。
　　【我想成为战士，至少像战士那样死去。而不是死在产床上。】
　　【......】
　　司眠无言以对。
　　他听十七描述过人造子宫。也知道中央基地大批量孕育孩子的地方大概是什么样子的。
　　那里叫做孵育园。
　　那里有很多很多女人，她们就像是被迫下蛋的母鸡，日复一日，年复一年。
　　十七的母亲就是其中之一，她生了几十个孩子，最后死在了产床上。
　　“大哥，我.....我恐怕不行。”
　　司眠很快拒绝。
　　“我以前没了解过这个。而且这还关系到生物医学还有人体方面的东西，我不会。”
　　“不会可以慢慢学，慢慢摸索嘛！”
　　司恒对他似乎有一种盲目的信心，
　　“而且我还......”
　　就在这时，有人惊慌失措地跑进来，匆匆在司恒耳边说了什么。
　　司眠离得远没能听见，但是那人说话的时候，眼神时不时飘向了他这里。
　　“......”
　　司眠心头一紧，他看着大哥的脸色一点一点阴沉下去，最后以一种仇视的目光盯着自己。
　　下一秒，司恒推开身边的人，大步朝他走过来。
　　“大哥......”
　　啪——！
　　一声响亮的巴掌声后，司眠重重摔在了地上。但下一秒他又被男人一把拽起来，一拳打在腹部。
　　剧痛让他根本说不出话，甚至咳出了一些血。
　　“司眠！你到底是吃错了药还是鬼迷了心窍！！！”
　　强烈的背叛感让司恒怒不可遏，宛如一头失去理智的疯牛。
　　“我说怎么翻遍了整个熔北都找不到那两个家伙，原来是你！”
　　“你到底清不清楚你自己在做什么？！他们是背叛者，是敌人，是要害死我们整个家族的人！！！”
　　“我那么相信你，我当初还在父亲面前为你说话！”
　　“......”
　　司眠疼得脸色惨白。
　　他是普通人，也没有经历过任何战斗训练的，多年养尊处优的生活让他面对司恒这个强壮的异变者根本没有任何反抗的能力。
　　司恒发泄一通，总算稍稍冷静了下来。他看着地上浑身是伤，几乎痛到止不住颤抖的弟弟，心中忽然有些后悔。这是他第一次对司眠动手。
　　可这个弟弟做出的事情实在太可恨。
　　如今熔北的险境几乎都跟那个十五脱不了关系，这已经动摇了家族的核心利益。@无限好文，尽在文学城
　　要是换作别人早被关进监狱用刑了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　司恒的拳头攥了又攥，问：
　　“司眠，你认不认错！”
　　他知道自己作为司家人这么做不对，也给家族带来了巨大的损失，可司眠并不认为自己错了。
　　“......”
　　他死死咬着牙，一声疼也不喊，也一声不吭。
　　“好好好！”
　　司恒怒极反笑，
　　“来人，他关在我这里，谁都不许见！”
　　“是。”
　　说完，男人怒气冲冲，大步走出去。
　　“那家伙人呢？！”
　　司恒在问十五。
　　“逃......逃了。”
　　“什么？！”
　　来汇报的人其实刚才话还没说完就被愤怒的司恒打断，所以直到现在，他才有时间将来龙去脉详细描述了一遍。
　　说是伺候司眠小少爷的女仆忽然听见了屋子里有打斗的动静，于是他们叫上警卫员去看，竟然看见了那个熔北通缉的顶级逃犯。
　　还有从异变者改造中心消失的十七也在。
　　地上躺了个手握利器的死人，双方像是经历了一番搏杀。
　　“然后，然后他们两个就跑了。”
　　“跑了？！！”
　　司恒惊怒，只是还没继续追问，就又有人匆匆来向他汇报。
　　“不好了！不好了！”
　　那人脸色惨白，满头大汗，
　　“领主......领主大人遭遇了刺杀。”
　　“什么？！！”
　　这下脸色惨白的人轮到了司恒。
　　轰——！！！
　　话音落下，远处传来了一声巨大的爆炸。
　　火光冲天。
　　硝烟滚滚直上天穹，在漆黑的夜色中清晰可见。
　　司恒猛地抬头，发现那竟然是中央大厦。
　　哗——
　　一线锐利的光亮冲上夜空，炸开一团血色烟火。
　　随即整个熔北都震动了起来，就好像地下被压迫了近百年的什么东西正在咆哮着挣脱。
　　与此同时，大厦内部正在进行一场激烈的混战。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　密集的子弹几乎封锁了整个走廊，金属墙面火光飞迸，特殊的电磁□□在空中划出一道弧线。
　　电光石火之间，叶云帆当即抬手，一道无形的屏障瞬间凝结，在巨大的爆响中把爆炸结结实实拦在了外面。
　　就在这时，上层楼的玻璃爆开，碎片和残肢哗啦啦地坠.落下来。
　　叶云帆侧身抬头一望，看见了上面两三个悬浮在半空中的人。
　　异能者，也是玩家。
　　可他们才是入侵者和刺杀领主的杀手，甚至他们的同伴还专门去刺杀了司眠。
　　只是没想到，司眠突然被司恒喊走，而留下来的叶云帆三人正好对上了刺杀者。
　　从那个人的口中，叶云帆得知了他们的来历。
　　——中央基地。
　　双方摩擦这么久，中央基地总算对熔北下手了。
　　不过司眠只是次要目标，他们这次真正刺杀的对象是熔北领主司鸿泽。
　　叶云帆和十五正愁没机会毁掉总控室，现在刚好有人搅局，他们自然得来抓紧时间分一杯羹。刚才十五还给赵怜发送了烟花信号。
　　叶云帆挡住子弹，低喝：“上去！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　后面的兄妹两人迅速上楼，直奔总控室。
　　这时候整个中央大厦都是一片混乱，数不清的警卫都冲了上来。
　　还有武装部队正从四面八方朝这里汇聚。
　　十五挡在妹妹前面，身形迅疾犹如鬼魅。一刀将面前逼近的警卫动脉割开。
　　他压身一滑，躲过一波子弹，自下而上提刀突刺将后面飞扑上来的下一个人开了膛。
　　鲜血喷溅的同时，十七已经猛地一腿横扫，将好几个人接连踹飞上墙。她随手从对方身上拉出一把枪，接连补上一颗致命的子弹。
　　砰砰砰——
　　接受正式的异变者战斗训练不到一年，可十七却已经表现出了恐怖的战斗天赋。
　　比起兄长逐渐有章法招式的战斗风格，她更像是一头冲入人群的凶兽。
　　砰！
　　手臂中了一枪，十七闷哼一声，她眼神阴冷，倏地逼近开枪者，一把抓住那人后脑的头发，猛地砸上墙壁。
　　轰隆巨响中，那力度恐怖卓绝。
　　警卫的颅骨直接变了形。
　　与此同时，几颗子弹没入了十五的身体，但并未深入，而是被表面一层薄薄的骨膜挡下，紧接着就被推出体外掉在地上。
　　“没用......子弹没用......”
　　见此一幕的警卫瞳孔震颤。
　　因为即便是再强大的异变者，在如此密集的子弹中也会重伤，可面前这个家伙竟然就像是破了层皮一样......
　　“怪物......”
　　“他到底是什么怪物？！”
　　警卫中也有不少异变者，可他们在这两人面前脆得仿佛并不是同一个物种。
　　下一瞬，惊恐的警卫头颅高抛，血淋淋的长刀方向一转，直接捅穿了下一人的心脏。
　　无头尸体的手还扣着扳机，被十五拉着一转，竟对着同伴扫出无数子弹。身后的几人眨眼间就被打成了筛子。
　　终于有人意识到不是对手，惊惧之下连滚带爬就要逃走，十五抬头瞥去一眼，从尸体上摸出一把匕首猛地掷出，锋刃在鲜红的天花板上擦过几道反光，下一秒就将那人整个身体钉死在地上。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　满地尸体，一片狼藉，飞溅的鲜血在走廊上流淌拖曳了几十米远。此起彼伏的惊恐惨叫声中，兄妹俩一路往上。
　　与此同时，叶云帆直接破窗跳出，逆风而上。
　　这是他们之前约定好的方式，十五跟十七去炸毁总控室，而叶云帆则是去应对那些来自中央基地的玩家。
　　经历了上次十五的限制器启动一事之后，叶云帆表面没再多提及，可内心提升实力的念头却像是爆燃起的火焰，强烈程度几乎达到了顶峰。
　　“该死，那老头可真难杀，不过好歹......”
　　一个白人刺客玩家抱怨了一句，他蹲在破碎的窗户上，粗粗喘了几口气，可还没说完，后背忽地一凌。
　　后颈鲜血四溅，人头旋飞着坠.落。
　　[提示：恭喜您成功击杀玩家艾伯特。]
　　[提示：......]
　　叶云帆没时间去看提示，因为他这时候不得不转身抽出一把短刀险之又险地挡住了另一个玩家的攻击。
　　对方的瞳孔中倒映出了他的影子。
　　——这代表隐身术失效了。
　　刹那间，两人身体碰撞，顷刻间竟是在半空中已过了十余招。掀起无数刀刃般的气流。周围的玻璃瞬间绞成碎片，哗然爆飞，哗啦啦坠.落。
　　“哇哦，又来个玩家。”
　　面容粗狂的额尔古咧嘴一笑，就像是虎豹见了羔羊，
　　“让老子看看，你有什么新鲜的技能。”
　　轰——
　　恐怖拳头映在叶云帆的瞳孔中，这种力度估计足以将正常人颅骨打爆。
　　他神色一沉。
　　对方应该是有着身体强化类的技能，即便是叶云帆拥有着半异种的身体，依旧只能稍稍压制对方一些。
　　叶云帆很谨慎地没有用触手，他不能暴露自己既是玩家又是半异种的身份。于是当即侧头险险躲过。
　　他猛地抓住男人的腕骨，风刃席卷，只是没能将人切成碎块，只是添了无数道血痕的皮外伤。
　　同一时刻，叶云帆飞身腾空，凌厉转体，重重一脚把人踹入建筑内！
　　砰！！
　　额尔古把地板砸出个大坑，耳鼓嗡嗡作响，但仅是一秒，他就猛地起身，自下而上一个手刀刺向逼近的叶云帆。
　　这一下的爆发力堪称恐怖，几乎擦出了一道凌厉的破空声，若是普通人的脖子，怕是会被这一下直接砍断。
　　就在这一刻，他的大脑忽地宕机了一秒。
　　[提示：检测到玩家受到精神技能的攻击。]
　　叶云帆等的就是这个时机，火焰叠加风刃，接连三次，终于斩断了男人的本就受伤的脖子。
　　[提示：恭喜你成功击杀玩家额尔古。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺A级新技能-身体强化。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺C新技能-穿透之眼。]
　　[提示：恭喜您成功掠夺玩家额尔古三分之一生命值]
　　[生命值+33]
　　[生命值：1499/1499]
　　叶云帆匆匆扫了一眼，继续往最高层的领主办公室疾去。
　　刚才情况危急，他也没来得及问这两个刺客是否成功杀死了司鸿泽。
　　不过很明显刚才那两个应该不是主要负责刺杀任务的人，更像是守卫在外面的哨兵。
　　只是还没等叶云帆前进几步，就遇见了大量狂暴异变者。就是当初安哲在异变者改造中心里面释放的已经近乎等同于异种的人。
　　只不过那些狂暴异变者对付的人不是他，而是中间那个玩家。对方一身黑衣夹克，面容削瘦，浓重的黑眼圈显得身体不是很好。
　　看起来并不像是个战士，但叶云帆在看见对方的瞬间就止住了脚步。
　　很危险。
　　【危险......】
　　【很危险......】
　　【别过去。】
　　小触手们在腰后不安地蠕动，它们发出了警告。
　　下一秒，叶云帆看见了密集的白线，那些线条悄无声息延展向四面八方，刹那间覆盖了周围所有狂暴的异变者。他们根本来不及反抗，就在那恐怖线条中瞬间被切割成碎块。
　　[A.级技能-空间切割。]
　　黑眼圈似乎察觉到了叶云帆的视线，他踩着无数蠕动的肉块转身，目光在叶云帆的伪装过后的脸上微微停滞几秒。
　　同一时刻，叶云帆的眼前亮起提示面板。
　　[提示：对方拥有探查技能，你的技能伪装面具已失效。]
　　“啊......粉色的头发，蓝色的眼睛。”
　　黑眼圈似是想起了什么，他咧开嘴笑了一下。
　　“你是那个奇怪的家伙，既是异变者，又是玩家。”
　　“......”
　　叶云帆心底一惊。他迅速回想了一下，自己异变者的身份只在南方基地登记过，后来跟中央基地的人见面，他也没说过自己是异变者。
　　后来拿下南方基地之后，他的身份记录也销毁了。
　　所以现在对方得知他身份的唯一途径，就是在销毁之前，他们专门查过他的身份证明。
　　叶云帆紧盯着对方，但脑海里已经在想撤退路线。
　　“你们杀了司鸿泽？”
　　“本来是的。”
　　黑眼圈遗憾摇摇头，
　　“可惜那个老狐狸太狡猾，让自己的同胞弟弟当了替死鬼。”
　　他抬起手腕，那似乎是个对讲机。
　　“喂喂，别找那糟老头子了，都过来一下，我找到了特殊目标。领主亲自要的，我们得想办法带......”
　　轰隆——
　　他的话还没说完，上方忽然发生了剧烈的爆炸。随着地动山摇的轰鸣，大厦上方的三四层直接土崩瓦解，完全坍塌了。
　　“总控室！！！”
　　“总控室炸了！！！”
　　不知道是谁在喊，可他们的声音根本压不过轰隆隆的爆炸声。
　　而更远处的地方，整个熔北的目光都聚焦在了中央大厦的顶部。
　　他们呆愣原地，怔怔望着那了断裂坠.落的顶层，看见了熊熊燃烧的大火。
　　“总控室......”
　　“总控室......没了。”
　　有人下意识摸向了自己的脖子。
　　恍惚间好似听见了锁扣解开的声音。
　　“没了！”
　　“没了！！！”
　　接着他们看见了断裂的楼层外，有人探出了身。
　　这时，十七浑身血污，她粗喘着半跪在兄长身后，看着他撕下了一片红布，绑在一个木棒上。
　　接着，少年亲自攀出楼外，将这个简陋的旗帜插上中央大厦。
　　砰——
　　一颗硕大的火星直冲云霄。
　　红色的烟火在少女颤抖的瞳孔中二次绽放。
　　几分钟后，远处四面八方的喊杀声潮水一般地涌起。
　　整个熔北好似都被掀翻了。
　　十七抬头望着哥哥，望着他在火与血的狂风中转身，朝自己伸出手。
　　他不再喊她十七了。
　　“莱雅，这个世界不好。”
　　这一刻，她的兄长以一种前所未有的坚定语气说——
　　“我们得建立一个更好的世界。”

这家伙骂我
　　总控室的爆炸犹如一颗巨石坠湖, 激起千层巨浪。
　　某种特殊的号召力犹如无形的涟漪，一层一层飞速扩散到了整个熔北。
　　浑身青紫的女人提着菜刀，在黑夜中砍死了将她买回来不断生孩子的丈夫。
　　被铁链拴在角落的男孩趁主人惊醒出来查看时, 拿起石头砸烂了他的脑袋。
　　有人拿起武器大喊着反抗, 却被人用控制板启动了限制器，他的喉咙被割断, 倒在血泊中。
　　无数人在枪声中倒下, 无数人又在枪声中逃出牢笼。
　　引导者卡洛斯按照计划率领一支小队抢夺了西区的广播室, 他们发表着起义军宣言。
　　“不要继续沉睡，不要继续缄默。”
　　“我们的领袖已经将自由的旗帜插上了熔北的最高峰。”
　　“我们也该攀爬到那自由的最高峰去！”
　　“......”
　　一字一句，慷慨激昂，声嘶力竭。
　　赵怜作为主要指挥, 她带领着数千人以最快速度占据熔北最重要的几个军工厂和储粮仓。
　　轰轰轰——
　　枪声和爆炸声由疏而密，自外而内，飞速扩散开来。
　　莱雅握住兄长的手站起, 他们一同站在中央大厦的高楼上朝远处望, 滚烫的狂风传来了无数人的痛哭与怒吼。
　　这个世界不好......
　　的确是这样的。
　　她想到了自己死于产床的母亲, 想到了在培养舱中痛苦嘶吼的哥哥，还有被做成异变源关在玻璃罐里数年的小哥。
　　还有和他们同样的那些人, 这个世界的绝大部分人好像一出生就被定格, 就注定被奴役。
　　为什么？
　　又凭什么？
　　莱雅的心跳得飞快, 她看见那些枪弹炸开的光亮犹如火星亮起。
　　一颗接连一颗，一片接着一片。
　　此刻整个熔北都仿佛陷落于一片火星闪烁的废墟中。
　　红色的火要烧起来了。@无限好文，尽在文学城
　　自由的火也要烧起来了。
　　要把熔北一切脏污的东西都烧得干干净净才行。
　　纷乱灼热的思绪在大脑中无声滚烫, 但实际上他们两人仅仅只在这里停留了两分钟。
　　因为十五察觉到了接连不断的爆炸。
　　不是炸弹那种爆炸，更像是蛮力打爆了墙壁或者是空气的爆破。
　　轰轰轰轰轰！！
　　叶云帆这时正风驰电掣般地夺路狂奔。
　　后面接二连三的爆炸几乎是擦着他的脚后跟。它们就像是嗅到了鲜血的鲨鱼, 如影随形。脚下地面、头顶墙壁，四面八方都会毫无征兆地爆开。
　　[B级技能-空气炸弹。]
　　巨大的水泥块擦头飞过, 击中了某个倒霉没跑出去的政务人员，直接将他的整个脑袋砸成了一个烂西瓜。
　　噗通！
　　叶云帆起身一跳，整个人飞身上墙。
　　下一秒，一道白线横贯地面，若是稍晚一些他的整个小腿都会被截断。
　　之前短暂几分钟的交手过后，叶云帆原本以为那只是某种特殊的攻击技能，结果没想到那些白线竟然可以完全无视任何防御。
　　敌我实力差距过大，而且对方似乎还有好几个帮手正在赶过来。所以叶云帆毫不犹豫，直接选择逃了。
　　他踉跄狂奔，勉强躲过一击之后，闪身扑进分叉口。下一秒身后的连环爆炸紧追而至。
　　轰轰轰！
　　巨响将前方墙壁震塌，暴雨般的金属碎块四散飞溅。原本漂亮的浅粉色短发变得灰扑扑的。
　　“妈的，这家伙怎么跑得这么快？他是不是有个速度方面的异能？”
　　后面操控爆炸的柳衡骂骂咧咧，追得气喘吁吁。
　　“——他是异变者。”
　　黑眼圈浓重的薛善“啧”了一声，他低头看了眼闪烁红灯的对讲机手表，
　　“不过没事，卫恒已经从另一头堵去了。他身上种下了追踪标记，跑不了。”
　　“速战速决吧，我们不能在这里停留太久。司鸿泽那个老狐狸逃了，这次刺杀计划完全失败，但如果能把领主要的这个家伙带回去，应该能弥补一些损失。”
　　与此同时，叶云帆已经察觉到了不对劲，爆炸声已经停了，他明明朝着一个方向跑了很久，却竟然没有尽头，就好像遇见了鬼打墙似的。
　　就在叶云帆意识到不对劲的瞬间，他看见了熟悉的提示面板。
　　[提示：有玩家对你发动了精神技能。由于对方精神力数值低于你的精神力数值，效果减半。]@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆立刻停住脚步，他抿了抿唇，无形的精神触手飞快朝四面八方延展出去。
　　与此同时，现实世界中失神茫然的叶云帆眼神开始聚焦。不远处的卫恒闷哼一声，他抚着抽痛的头，脸色微微发白，飞快打开了对讲机：
　　“喂喂喂，人我困住了。赶紧都过来，这家伙邪门得很，他......”
　　话音还未落，他忽感后背一凉。
　　呼啸的刀锋速度几乎超越过了人眼能够捕捉的极限。
　　脊椎骨被横斩，声音细微可闻。
　　十五刀锋未停，闪电转身，一刀挡下同时抵达的玩家攻击。
　　对方的拳头像是已经完全金属化，巨大的力度将十五逼退。但那人的第一反应不是来进一步攻击，而是宛如一头饥肠辘辘的扑食野兽，立刻一拳打爆了地上同伴的脑袋。
　　砰——
　　[提示：恭喜你成功杀死玩家卫恒。]
　　[提示：恭喜你成功获得B.级新技能-精神迷宫。]
　　[提示：恭喜你成功获得C级新技能-追踪标记。]
　　[提示：......]
　　黄明脸上一喜，但他没时间去仔细看亮起的提示面板，因为下一秒，十五暴怒的刀锋就砍上了他的脖子。
　　得知叶云帆的玩家身份之后，十五每次遇见异能者都不会一击毙命，因为他打算留给叶云帆，但是万万没想到这次竟然被人捡了漏。
　　砰——！
　　强化过后的脖颈和金属的刀刃擦出一片激烈的火花，砍出了一个豁口，但是砍不断......
　　十五眼神一沉。
　　嗡——
　　男人狞笑，一拳击向他的面门。那凶悍的力度几乎可以把一个普通人的脑袋砸成西瓜。
　　十五眼神冰冷 ，反手转刀，一把拧住男人的手臂，身体飞速倒悬，借助这股惯性，他直接将黄明的手臂拧断了。
　　咔咔咔——
　　骨骼断裂和肌肉撕扯的声音清晰可闻，只不过很快就被男人的惨叫覆盖。
　　“啊啊啊......”
　　就在这时，十五的余光忽然看见了远处蔓延而来的白线。
　　——那是什么？
　　十五不知道，但是他察觉到了强烈的威胁感。
　　就在这时，腰间忽地一紧。熟悉的触感让十五没有反抗，他被触手倏地拉回。
　　而同一时刻，知道这个技能的黄明也打算立刻躲闪，然而就在这时他一转身却撞上了一道无形的屏障。
　　砰——！
　　......什么？
　　他眼神愕然，撞得有点晕。
　　但紧接着，黄明就意识到完了。
　　冰冷的白线划破了叶云帆的守护结界，然后将男人横切成了两半。
　　恐怖的疼痛和大量的失血让他再也无法维持技能，于是下一秒，叶云帆的风刃就砍断了他的脑袋。
　　[提示：恭喜你成功杀死玩家黄明。]
　　[提示：恭喜你成功获得B.级新技能-精神迷宫。]
　　[提示：恭喜你成功获得B级新技能-身体强化。]
　　[提示：恭喜你成功获得C级新技能-追踪标记。]
　　[提示：......]
　　“小心那些白线！”
　　叶云帆飞速提醒了一句。
　　他们没有过多的时间交流，因为下一场激烈的战斗已经逼近眼前。
　　“不要跟他们打，我们想办法撤离。”
　　这时候，外面赶来的军队正在飞速包围了这里。也正因如此，十五先让妹妹出去跟赵怜会和。
　　此时四周的墙壁都已经塌了，所有的房间连接在一起，变成了一个堆满残骸的大平层。
　　“撤离？”
　　薛善缓步走近过来，他勾起唇角，笑了笑说，
　　“那就试试。”
　　嗡——
　　十五最先动作。
　　但他的攻击并不是袭击薛善，而是突刺侧面。和弟弟融合之后，他的速度比之前提升了近十倍，几乎是眨眼间就一刀捅穿角落中那人的胸腔！
　　这么快的速度，根本避无可避，刀尖从肋骨正中刺入后背探出。
　　那人惊愕瞪眼，下一秒两人之间便亮起了刺目的电光。血肉焦糊的味道弥散开来。
　　趁着少年麻痹的时机，男人踉跄退后，可对方仅仅只是迟缓片刻，就闪电般再次出手。再想避让已来不及，玩家整个喉骨一紧，被十五猛地钳住，咽喉里发不出任何声音来。
　　砰——
　　那恐怖的力度何止千钧，他整个人狠狠掼上了墙，几乎眨眼就没了声息！
　　十五回头，发现在这种关键时刻，叶云帆却浑身僵硬仿佛被什么定格在原地。接着，他身后的影子中爬出来了一个人。
　　[A级技能-影子操控]
　　明亮的大火忽地燃起。
　　阴影消失。
　　叶云帆立刻发动了精神迷宫，玩家的身形瞬间凝滞，可叶云帆并没有时间继续出手，因为下一秒，密集的白线就瞬间斩断了他的一条触手。
　　若是闪开得再晚一秒，或许他就该缺胳膊断腿了。
　　[提示：生命值-40]
　　【啊啊啊痛痛痛！！！】
　　【痛痛痛！！！】
　　【呜呜呜......】
　　叶云帆没时间感受剧痛，他猛地用另一条触手伸向十五，直接打算破窗跳出去。
　　同一时刻，无形的风迅速在他的背后生出了一双翅膀。
　　虽然在高空中太容易成为下面士兵开枪的靶子，但现在别无他法，叶云帆打算就此逃离。
　　然而下一秒，他的眼前一片漆黑，所有的力量被迅速抽离，强烈的禁锢感席卷而来。
　　[B级技能-感官剥夺。]
　　[A级技能-影子操控。]
　　[A.级技能-虚弱化。]
　　[C级技能-无效化。]
　　而就在这些技能发动的瞬间，叶云帆收到了提示。
　　[提示：你所有的C级及以下的技能全部被无效化。]
　　[提示：武力值和防御力已被削减到原来的四分之一。]
　　[提示：你的五感已被全部剥夺。]
　　这一切发生得太快，几乎仅仅是眨眼间，叶云帆就被无数黑色的影子束缚，瞬间拽向几人。
　　啪——
　　薛善站在原地，随手打了个响指。
　　“好了，尝试结束。”
　　而他的身后则是站着两个人。其中一个抬手，打开了虚无狰狞的黑色裂缝。
　　[S级技能-空间传送。]
　　十五看见黑色的影子缠绕在叶云帆身上，将他迅速拖走。霎时间，那双绿色的瞳孔猛地放大。
　　就好像是被拖走的是他的心脏。
　　十五原本站立的原地只留下残影，他直接朝那个操控影子的男人飞扑过去。
　　这时候，已经有人拿出针管在叶云帆的脖颈注射了最高浓度的麻醉剂。
　　漆黑的视野中，叶云帆唯一能看见的就是亮起的提示面板。
　　[提示：检测到麻醉药物摄入，你已进入麻痹状态，持续时间约三十分钟，但由于自带麻痹抗性，时间减半。]
　　[提示：技能融合成功。B级技能精神迷宫失效，C级技能穿透之眼失效，C级追踪标记失效，B级技能精神沟通升级为A级。]
　　[提示：技能融合成功。B级身体强化失效，C级技能风刃失效，C级技能守护结界失效，C级技能火焰操控进化为B级火焰掌控。]
　　叶云帆原本觉得多技能有利于应对各种突发情况，手段也更多，但是现在他发现真正激烈危险的战斗中，等级高的技能才是最终的制胜手段。
　　而此时，薛善看着面前闪现而来的十五，眼睛微眯，忽地抬手一指。
　　白线瞬闪，可十五并没有被逼退，他只是避开了致命点，直接被削断了半个手掌。
　　同一时刻，他也一刀斩下了那个人的脑袋。
　　旁边迅速有人上来拦截。
　　断掌骨骼咔咔生长，肌肉皮肤以肉眼可见速度地包裹上去，等到十五的手伸向旁边另一个人的时候，他的手已经完好。
　　唰——
　　精钢般的五指一把拎起对方头发，玩儿命往地上一砸。
　　哐！
　　地面凹陷，男人七窍流血，脑壳崩烂。
　　薛善的眼神这时总算变得稍稍有些惊异。
　　“啧，这个游戏世界里的家伙真是......一个比一个野蛮。”
　　他的语气高高在上，带着一种明显的傲慢。
　　砰——
　　空气爆破。
　　十五整个人被炸飞出去，倒飞的途中他的手臂再次被白线斩断，那是拿刀的手。
　　身体上被划开的伤口不计其数。
　　但是这时候他已经不在意身体的剧痛，十五双眼发红，就像一头疯魔到失去理智的凶兽。他在半空中翻身，骨头刺破指腹插入天花板以此截停自己，然后一个用力反向突刺回来。
　　这个速度着实太快，就像一颗子弹，瞬间就逼近眼前。薛善眼神一沉，数道白线在面前纵横凝聚，就像是一张密集的网。
　　但就在这时，十五的身形却忽地折转，他计算过那些白线出现的时间，只有三秒，三秒后就会消失。
　　白网消失的刹那，十五直接伸手突刺。
　　但这时候，他的余光却看见另一条白线猛地朝叶云帆蔓延而去。
　　唰——
　　没有犹豫，他立刻放弃了攻击，转而抓住了叶云帆的手，将对方拉向自己。
　　抓住他了！
　　十五心中顿时一松。
　　但就在这时，那另一条白线倏地延展过来。
　　叶云帆空洞的双眼忽地聚焦，数条触手闪电飞出，将面前的十五击飞。
　　砰——
　　玻璃碎裂，暴雪般飘散。
　　十五被打飞出了窗外。
　　“！！！”
　　少年瞳孔放大。
　　“叶云帆——！！！”
　　下一秒，白线割断了所有的触手。
　　[生命值-120]
　　同一时刻，爆裂的火焰四起，周围的温度在短短几秒飙升到数百摄氏度。
　　坠落的前一秒，十五看见一道似是玻璃的空间立起，将那熊熊的火焰和叶云帆同时禁锢。
　　张开的空间裂缝犹如深渊凶兽，张口吞没了所有人。
　　数秒后，十五坠楼。
　　@无限好文，尽在文学城
　　砰——
　　血花爆开。
　　·
　　中央基地，早上六点。
　　叮铃铃——
　　漆黑的卧室中急促的电话铃声响起。
　　“喂？”
　　岳子煦从被子中伸手，拿起座机听筒接通。
　　“什么？！！”
　　他猛地坐起身，睡意全无。
　　因为那边说刺杀特别小队成功捕获了那个异变者玩家。
　　——叶云帆。
　　啪！
　　卧室内灯光亮起。
　　岳子煦飞速起床穿衣。
　　而这时，床上的被子忽然掀开，一只光裸的手臂拉住了他。
　　“岳部长，这么着急，是去哪儿啊？”
　　一道温和的男声在房间中响起。
　　岳子煦回头，对上了那人蓝色的眼睛。对方似乎还没睡醒，粉色的短发很是凌乱，但依稀可见发根处新长出来的黑色。
　　——是染的。
　　男人的眉眼间有几分像叶云帆。
　　“......”
　　啪。
　　岳子煦冷漠地甩开他的手，从柜子里拿出一沓钱甩在床上。
　　“明天开始，你不用来了。”
　　“......？”
　　还有些恍惚的男人立刻惊醒，他从床上坐起，表情变得有些惊恐。
　　“岳......岳部长？”
　　砰——
　　但是这时候，对方已经大步走出去狠狠摔上了门。
　　然而岳子煦没想到他刚一下楼，就跟一个衣着华丽的中年女人对上目光。
　　对方穿着一身精致美丽的长裙，面容姣好，看上去约莫三四十岁的样子。
　　只是双眼微红，用一种看仇人的目光注视着他。
　　“......”
　　岳子煦沉默几秒，低头喊，
　　“早上好，母亲。”
　　“我的小煦呢？”
　　她一把抓住男人的领子，情绪激动。
　　“我的小煦呢？你把他藏哪儿去了？！”
　　“母亲，我就是小煦。”
　　“不！不！！！”
　　女人不相信，她歇斯底里地尖叫，
　　“你不是他！你不是他！！！”
　　女人阴狠地盯着岳子煦，像是在看一个杀子仇人，
　　“你这个魔鬼，你抢了他的身体，你杀了他！你杀了他！！！”
　　“......”
　　岳子煦额角微跳，似乎努力隐忍，但他很快就难以忍受女人的尖叫，双指在她的额间一点。
　　下一秒，刚才歇斯底里的母亲就倒在了地上。
　　“夫人又犯病了，你们照顾好她，顺带请一个心理医生来。”
　　岳子煦随口吩咐女仆，然后大步走出家门。他的脸色很阴沉，不知道是因为叶云帆被捕的消息，还是因为早上被那个女人坏了心情。
　　他拉开车门，飞速开往异变研究所。
　　——也就是中央基地的异变者改造中心。
　　他的心腹手下传来消息，说叶云帆被关在了那里。领主对他为什么可以既是异变者又是玩家很感兴趣，也许会进行一些有意思的小研究。
　　嗡嗡——
　　车速飞快。
　　车头挂着特殊的牌照，岳子煦几乎一路畅通无阻。
　　中央基地很干净，没有熔北那样乱糟糟的工厂，也没有无数个朝天空排放黑烟的长烟囱。
　　街道井然有序，内城的人们各个光鲜亮丽。
　　不多时，岳子煦的车就停在了异变研究所门口。
　　虽然名字听着只是一个所，但实际上这是一栋非常宏伟的大楼。表面光洁的玻璃窗反射着清晨的日光，抬头望去便是金灿灿的一片。
　　门口的守卫见到岳子煦，顿时恭敬低头。
　　“岳部长。”
　　“岳部长好。”
　　岳子煦表情冷漠，他目不斜视，大步走进去，飞速上楼。
　　只是他没能上到顶层，而是在半路就被拦截了下来。
　　薛善穿着一身松松垮垮的病号服，一看就是刚从治疗舱里面出来。
　　“你上不去的，岳子煦。”
　　“......让开！”
　　岳子煦的声音很冷。
　　两人在走廊狭路相逢，周围的人都很识趣地避开了。
　　薛善耸了耸肩膀，双手摊开，
　　“拿你那狐狸眼瞪我也没用，这是领主的命令。他知道你跟那个粉头发的家伙是熟人，而且上次你去南方基地的事情，有人可是言辞凿凿举报你徇私。如果属实，后果你知道吧？”
　　“......”
　　岳子煦抿紧了唇线。但是沉默几秒过后，他已经没有了要强闯的意思。
　　现在的情况很复杂，他现在去也救不了叶云帆，说不定还得把自己搭进去。
　　于是，岳子煦的目光转而落到了薛善身上，
　　“昨晚不是刺杀行动吗？”
　　“对啊。”
　　薛善看起来也差不多二十出头，只是顶着两只浓重的黑眼圈，一副被掏空身体的样子，
　　“可惜老狐狸跑了，小白兔也没干掉，还损失了三分之二的人，不过多亏你上次去南方基地搜集的信息，否则这次领主的怒火可不那么好平息的。”
　　若不是岳子煦，他们也不会知道有个玩家竟然是异变者，而且还是起义军的头头。而且跟熔北叛逃的那个异变者十五还关系匪浅。
　　所以薛善有六七成把握料定当他们袭击中央大厦的时候，对方可能会出现。
　　“现在熔北正闹内乱，领主马上要出兵了。”
　　薛善拍拍岳子煦的肩膀，
　　“岳部长，你好像也在出兵的名单上。”
　　“......”
　　岳子煦不再说什么，他定定盯了薛善几秒，转身就走。
　　出兵名单......很明显领主已经不信任他了。
　　与此同时，叶云帆并不知道岳子煦来了又走，他正被关在一个特制的玻璃水舱里面。
　　冰蓝色的粘稠液体中有大量的麻醉和安定成分。而外面还守着十几个拥有高级攻击技能的玩家。
　　这段时间，那些穿着白大褂的研究员进进出出，忙忙碌碌。
　　他们切断了叶云帆部分触手，抽取了大量血液，正在进行分析融合实验。
　　他们将触手标本按照异变源的方式进行处理，植入到一个低级玩家的身体里。
　　“怎么样？”
　　“无法融合。他被感染了，但是程度不高。”
　　哗啦——
　　旁边有人翻阅书籍。
　　“奇怪啊。”
　　那人说，
　　“这个世界的历史中也有异能者出现，虽然不知道是不是也是玩家，但是他们都是普通人，没有一个异变者。”
　　“那这家伙是怎么来的？”
　　没人知道。
　　玩家的体力值是需要补充的，就跟普通人一样，需要进食和休息补充。
　　但是他们尝试饿了叶云帆大半个月，对方的生命体征各项数据依旧如常。
　　“这家伙......就算是按照最低的体力值消耗，他的体力值应该也有五百了吧。”
　　——这就是领主非要他不可的原因。
　　“去南方基地查过了吗？还有没有其他信息？”
　　“据说是海外来的，你看他身体的异化部位，都是章鱼触手。应该就是融合的海洋里的某个异种吧。”
　　“......”
　　类似的讨论每天都发生，由于领主的命令所有人也都不敢懈怠，只是一天又一天过去，研究的进展却缓慢。
　　滴，滴，滴。
　　工作台上的电子钟显示晚上十一点。
　　“威特，今晚就拜托你值班了啊。”
　　几个研究员打了个呵欠，去换衣服打算下班。
　　“好。”
　　带着无框眼镜的男人点头。
　　等到所有人都走完之后，他还在伏案工作。直至桌上的电子钟显示到凌晨两点半的时候。
　　他才缓慢起身，然后走向侧边的控制间，关掉了对准玻璃舱的监控录像。
　　嗒——
　　麻醉液体注入管道也同步关闭。
　　嗡......
　　几分钟后，蓝色液体中的男人缓缓睁开了眼。他上身赤.裸，下身是伤痕累累的触手。
　　看着面前的男人，叶云帆的表情并不意外。因为这一个月里，对方这已经是第三次偷偷放他苏醒了。
　　威特扶了扶鼻梁上的眼镜，抬头看他：
　　“怎么样，我的交易你考虑好了吗？”
　　所谓的交易就是他放叶云帆出来，作为交换，叶云帆得去孵育园救一个女人，并且还得保证成功地救出来。
　　【我不保证能成功。】
　　叶云帆摇头。
　　【这里拥有高级技能的玩家太多了。】
　　光是一个薛善就很棘手。
　　还有一个空间锁定的家伙，叶云帆就是被那个人抓住的。
　　【熔北的情况怎么样？】
　　“不好。”
　　威特也摇头。
　　那次看似出乎意料的成功兵变，也暴露出十五和叶云帆初次掌兵经验不足的弊病了。
　　虽然他们在这近一年的时间里亲自经历了南方基地的起义全过程，十五也拥有着强大的领导力和号召力，不过三个月就在熔北内部拉起了近万名异变者跟随起义。
　　但这次的反抗实在仓促，即便有赵怜在，可他们的实力还没有达到单单以一场兵变就掌控熔北的地步。
　　于是最后，虽然总控室被毁，他们也在兵变的初期靠着出其不意短暂占据了上风，但是最终还是被压制了下来。
　　这次兵变时间虽短，却让整个司家都为之胆寒。
　　总控室被毁，他们终于认识到自己的权力和地位并不是无可动摇的，而同时经此一事，他们也深深体会到起义军笼络人心的可怕。
　　“不得不说很讽刺，幸好中央基地对熔北出兵了，所以司家没时间也没精力处理起义军的事情。”
　　“那位起义军的领袖大人跟司鸿泽谈判，表示愿意将南方基地拉入进来，作为熔北的盟友。所以现在是二对一，勉强对峙吧。”
　　所以情况倒也没到最坏的地步。
　　叶云帆思索片刻，忽然问：
　　“如果放走我，你应该也会受到很严重的处罚吧？”
　　“......”
　　威特愣了一秒，似乎是没想过叶云帆会问这种问题。他忽地有些不自然别开头，
　　“这个就不用你操心了，我不会有事。”
　　“这样啊？”
　　叶云帆的精神技能升级到A之后，他就已经可以隐约辨认对方是否在说谎了。
　　“那你帮我找些异变源吧，最好是高级的那种。我需要补充体力。”
　　“......你有办法了？！”
　　威特反应过来。
　　“如果你提供的信息足够全面，而且对方配合，那么我应该有六成把握。”
　　叶云帆特地保留了风之翼，隐身，还有伪装面具三个技能。只要不遇见那种有高级侦查技能的玩家，藏一个人应该没问题。
　　“好！”
　　威特一口答应。
　　他又和叶云帆细细商量了约莫二十分钟，然后就回去重新打开麻醉药物通道，以及录像。之前的录像他剪辑了昨天同时间的部分覆盖了上去。
　　麻醉药物重新注入进来。
　　但叶云帆的理智却依旧清晰。
　　[提示：检测到麻醉药物摄入，麻醉抗性生效，已免疫。]
　　他闭上眼，无形的精神触手延伸出去，飞快穿透层层墙
　　体，最后释放到大楼之外，连接上一只胖嘟嘟的麻雀。
　　【告诉十五，我没事。】
　　小麻雀点点头，转身飞走了。
　　这其实是和赵怜一起来的玩家——孔峡的技能。能够让自己的意识进入到动物的身体里，操控对方。
　　只是越是大型的动物越难，像这种脑容量小的鸟儿就很好用。而且还很便于传送信息。
　　于是接下来的第二个月，威特就开始给他偷渡异变源，或者是在新的试验中加入异变源融合实验。
　　[体力值+40]
　　[体力值+40]
　　[体力值+40]
　　期间不少人来看过他。
　　像是人类看动物园里的动物那样的目光。
　　即便其中不少人，都是和叶云帆来自于同一个世界的玩家。
　　岳子煦也托人来过，跟叶云帆说让他再忍忍，再过不久就来救他出去。
　　如果司铭的事情没有发生的话，叶云帆会相信的。
　　只是现在他不太确定。
　　这种危急的时候，任何不确定因素都会带来莫大的危险。于是叶云帆只是装作昏睡，什么都不知道的样子。
　　这个月，熔北和中央基地的战况很激烈。
　　但威特说，目前一直都是中央基地占据上风。
　　“不过你关心的那个领袖十五，他可真是......真是个不要命的疯子，每次传回的新闻报纸都说他简直就是个异种，怎么打都打不死。”
　　“说他手脚断了几分钟就能长回来，之前中央基地这边有个很厉害的长官说要把那个十五切成几块，看他从哪一块再长出来，结果第二天他自己就被那人切了。”
　　威特似乎完全不把自己当作中央基地的人，他说起这些事情很高兴。
　　但叶云帆不觉得高兴，他只是沉默地吞噬着威特带来的异变源。
　　[生命值上限+50]
　　[体力值上限+50]
　　[理智值-10]
　　威特的身份不简单，或者拥有的技能不简单，因为对方给他弄来了很多王种异变源。
　　甚至还有一些异种研究所最珍贵的王种肉块。
　　除了外面的消息之外，他还给叶云帆带了孵育园的地图。仔细讲里面的各种路径，守卫，还有助产士和看护员的换岗习惯。
　　最后，他非常仔细跟叶云帆说了那个需要救出的女人。
　　“她刚生产完，正在治疗舱修复子宫切口。下个月她就会再次受孕。所以我们最好的时机就是在她修复好又还没受孕这个时间点。”
　　叶云帆听得很认真。
　　“好，我记住了。”
　　叶云帆被关起来的第98天，威特帮他打开了玻璃舱。
　　男人递给他准备好的衣服。
　　“喏，穿上吧。”
　　“谢谢。”
　　叶云帆接过的时候，对方已经自动转过了身去。
　　湿淋淋的触手变回了双腿，多余的触手则是飞快地收入后腰。
　　叶云帆飞快穿上衣服，他对着照片变成了一个陌生人的样子。一个矮瘦且留着两撇八字胡的男人，三角眼，尖嘴猴腮的，长相平庸又有点猥琐。
　　威特说这家伙是清洁工，身份很安全不会引人注目。
　　叶云帆点点头，深以为然。
　　他跟着威特迅速走出厚重的合金大门。
　　他们没有走得很近，叶云帆装作清洁工走得很慢。
　　然而没走几步，前面的威特忽然顿住。因为迎面走来了一个秃头的胖男人，那是隔壁实验室的一位博士。
　　“凯文博士。”
　　威特恭敬低头打招呼。
　　“这么晚了，您还在工作啊？”
　　“啊对，这不是加班嘛。”
　　叶云帆知道这个人，威特跟他说过这个人也是玩家，不过现代时的职业是搞生物医学的，技能也是脑力方面，所以就在这工作。
　　秃头的凯文博士打了个哈欠，跟威特擦身而过，仿佛就只是熬夜加班的时候跟下属打了个招呼。
　　然而就在这时，秃头的博士却在叶云帆面前停下了脚步。
　　威特的心瞬间提起，他回头，看见两人似乎说了什么，胖胖的秃头博士对叶云帆指指点点，颐指气使的样子。
　　然后很突然地，叶云帆一拳揍在对方的肚子上，把人直接揍倒在地。
　　砰——！
　　威特瞳孔震颤。
　　而这时候，叶云帆已经把人拖着丢回了隔壁研究室。
　　威特心脏狂跳，他飞快跑过去问叶云帆，纵使非常焦急，但还是压低了声音。
　　“怎么回事？！！”
　　“放心吧，他不会记得发生了什么，就只会以为自己工作太忙，所以昏厥了。”
　　“......？”
　　这个回答让威特松了口气，但紧接着他还是有点不明白，
　　“你太冲动了，怎么突然动手，他惹你了？”
　　“啧。”
　　叶云帆后腮明显咬紧了一瞬，他转过来，面无表情看着他，
　　“这家伙骂我脚盆人。”
　　“.......？”

排行榜开启
　　三个多月过去, 叶云帆的安静温顺加上跟熔北的战事吃紧，于是原本专门守在外面充当警卫的玩家都离开了
　　然而就在他们说话的间隙，刚才关押叶云帆的实验室忽然响起了尖锐的警报声。
　　“该死！”
　　威特眼神猛地一沉。
　　“他们应该是还瞒着我安装了别的特殊传感器。”
　　只要传感器检测到叶云帆不在, 就会自动报警。威特当机立断, 从口袋中抽出一把手术刀刺进了那个秃头博士的心脏。
　　“？！”
　　叶云帆离得很近，脸上被溅到了血。他怔愣了一瞬, 随即又恢复了自然。
　　是了, 威特也是玩家。所以他抓紧一切机会杀死别的玩家提升实力在这个游戏中是最符合规则的事情。
　　[选拔赛结束倒计时：3360:43:35]
　　[目前剩余玩家数目：783]
　　换算过来的时间还剩四个多月。
　　——最后的期限愈发近了。
　　哗啦啦......
　　这时候叶云帆听见了四面八方朝这边汇聚的脚步声, 混乱嘈杂，粗粗一听大概有十几个人。
　　“备用计划，我去炸掉供电室，你按原定的路线逃出去。”
　　威特的语速极快。但当他猛地起身要离开的时候却被叶云帆一把抓住了手腕。
　　“你不是威特吧？”@无限好文，尽在文学城
　　“......？”
　　男人的呼吸猛地一滞。
　　叶云帆的表情很平静, 并没有表现出太多的警惕，他伸手点了点男人胸.前的身份名牌。
　　“至少你不是这个威特。”
　　叶云帆在两个月前就逐渐拥有了麻醉抗性，所以他白天的时候是清醒的。
　　那个时候他就发现了, 深夜里来见他的威特和白天工作时的威特, 两个人的精神波动频率完全不一样。
　　“......我是谁不重要。”
　　威特撇开他的手,
　　“叶云帆，记住你答应我的事！”
　　他说完, 就迅速跑了出去。
　　叶云帆隐去身形, 他随手一抬, 整个楼层都湮灭于熊熊的火海中。
　　接着，他按照计划原定的路线飞速撤离到楼道进入储物屋, 打开窗，翻身从窗户上跳下。
　　哗啦——
　　原本灯火通明的大楼发出一声炸响, 陡然暗下。
　　“着火了！”
　　“救火！！！”
　　“快救火！！”
　　“......”
　　街上乱糟糟的。
　　叶云帆看见了涌来的救火队，还有不少巡逻的士兵。
　　到处的公告栏上都写着半强制的征兵广告, 各种官职军职福利待遇吹嘘。
　　除此之外，就是张贴着最近的新闻，宣传内容要么是夸大其词的战场捷报，要么是熔北司家是如何沦为丧家之犬龟缩熔北地下不肯出来，军事大权都交给了曾经的家奴。还有就是对起义军的抹黑和通缉。
　　叶云帆匆匆扫了几眼，然后迅速按照威特告诉他的路线一路疾行。
　　他没有用风之翼飞，因为在高空中目标太大，即便用上隐身技能也很可能被一些拥有探测技能的玩家发现。
　　一个小时后，他就看见了传说中的那座孵育园。那是一座巨大的白色宫殿，外表修缮得尤其精致漂亮。仿佛一座梦幻的城堡。
　　无形的精神触手深入进去，叶云帆听见了很多婴孩的啼哭声。
　　精神沟通升到A.级之后，叶云帆感知力敏锐了太多。他可以清晰地感知到那里面每一个人的精神波动。
　　还有一些别的，混乱又复杂的情绪，类似于痛苦，愤怒，迷茫，仇恨......
　　很多很多。
　　无数灵魂的哀鸣让叶云帆心脏忽地有些绞痛。
　　【这里。】
　　【我在这里。】
　　有一道声音清晰地传了出来。
　　叶云帆在角落处变成小章鱼的模样，用火烧掉衣服，然后飞速潜入进去。
　　他看见了教室。
　　孵育园的孩子分为两种，一种是要卖给别的基地的孩子，于是他们不会受到教育，只会被植入自己属于商品和奴隶的概念。
　　而另一种则是留在中央基地内部。
　　所以他们就会接受到一些基础的教育。
　　而后再往里面，分区的房间里便睡着一个个怀孕的女人，她们的手腕上戴着腕带，上面标注着各种信息。
　　有人瑟缩在角落哭泣，为明天即将到来的剖腹生产而感到恐惧。
　　有人躺在治疗舱里，腹部被切开的口子正在缓缓地愈合。
　　还有一些特殊的育婴房，里面都是四五个月左右的胎儿，他们蜷缩在人造子宫里，脐带连接着一根特殊的管子，源源不断地从机器中汲取营养。
　　隐身的小章鱼贴着天花板的边线缓慢飞行，有意识地躲入了监控死角。
　　很快，他来到了那个最偏僻的房间。
　　【这里。】
　　那道虚弱的女声便是从里面传来。
　　小章鱼缩小身体，从门下的缝隙中滑了进去。然后他就看见了那个躺在病床上的虚弱女人。
　　她有着一头柔顺的黑发，面容姣好，就是瘦得厉害。
　　叶云帆定定看了她几秒，忽然开口道：
　　“所以，我需要救的人就是你自己吗，威特？”
　　他的目光落到女人的手腕，那里戴着一个腕带，上面标注的姓名是韩明溪。
　　“......”
　　叶云帆没有解除隐身，但是女人却依旧准确地找到了他的位置。
　　“威特已经死在警卫的枪口下了。”
　　她很浅地笑了笑，说，
　　“拥有灵魂附身的技能，威特不过是我临时的一个躯壳。”
　　——这样就能解释通了。
　　叶云帆之前还疑惑一个小小的研究员为什么能悄无声息地拿到那么珍贵的异变源还不被人察觉，现在想来应该是韩明溪附身到别的人身上拿回来的。
　　“为什么选择我？”
　　叶云帆其实有点不明白。因为按照对方的实力，偷偷杀几个玩家强大自身，然后逃出去应该不难，但偏偏要跟自己扯上关系。
　　如此一来韩明溪暴露的风险就太大了。
　　“你很特别。”
　　韩明溪一直盯着他看，只是目光不像是盯着悬浮在半空中的那只小章鱼，而是在看他的身后。
　　叶云帆察觉到了她奇怪的视线，有一种对方正越过他在看某个东西的错觉。
　　“因为我还是异变者？”
　　“不是。”
　　韩明溪摇摇头，她朝他伸出手，
　　“想知道我看到了什么吗？”
　　“......”
　　小章鱼迟疑几秒，随即现身，他落到了女人的掌心。同一时刻，无形的触手也伸出去，进入了她的脑海。
　　嗡——
　　一阵无声的震颤之后。
　　叶云帆以一种难以描述的方式获得了韩明溪的视角。
　　他看见了自己。
　　看见了那只粉色的小章鱼，而小章鱼的身后，是叶云帆本来的模样。
　　黑发黑瞳，是他最熟悉的，还身处于现代社会时的样子。
　　只是他的四肢，咽喉，乃至躯干都被某种黑色的锁链束缚着。那锁链不像是黑色的铁质，更像是某种黏稠的血肉。
　　“那是技能的枷锁，是主神赐予的力量，也是主神的禁锢。”
　　韩明溪的声音解答了叶云帆的疑惑。
　　“每一个玩家都是这样的，我也是。获得的技能越多，枷锁就越多。”
　　说这，她转头看向了旁边的镜子。
　　而叶云帆也追随着她的目光看向了镜子。
　　只是镜子里的人不再是韩明溪的模样。
　　是一个陌生的男人。
　　叶云帆看见了对方身上熟悉的枷锁，但是与他不同的是对方是残缺的，他的脸已经烂了，身体只剩下三分之一，像是被什么东西所腐蚀，看起来尤为恐怖。
　　“我用了太多次的技能，换过了太多个身体，所以灵魂已经残缺了。其他的玩家多多少少也会因为多次技能的使用而使灵魂受到磨损，甚至残缺。”
　　“......”
　　叶云帆第一次知道还有这种事情，他愕然片刻，随即反应过来。
　　“所以你......？”
　　“所以这就是我救你的原因，叶云帆。”
　　韩明溪以一种审视的目光盯着他，
　　“我想知道，为什么你的灵魂是完整的。”
　　“......”
　　叶云帆忽地愣住。
　　一股悚然的危险感就像是高压电流，让他全身上下每一个细胞都感受到了刺痛。
　　他倏地后撤，却撞到了一面透明的墙。
　　[A.级技能-空间禁锢。]
　　可这个技能叶云帆明明记得是当初另一个玩家使用的。
　　她杀了他！
　　“你到底是谁？！”
　　“啊，忘了自我介绍。”
　　女人咧开嘴，露出了很阴森又有点得意的笑，
　　“我是中央基地的领主，山本英道。”
　　·
　　与此同时，熔北以南数公里处。
　　起义军临时总部内也有一场秘密会谈正在进行。
　　“......合作？”
　　黑发绿瞳的青年嗓音冰冷，他注视着面前的岳子煦，强行压抑了许久才将心中那份杀意压下去。
　　除开司铭那件事情不谈，如果不是岳子煦暴露了叶云帆的身份，那么中央基地的人根本不会将他抓走。
　　“对，我们合作。”
　　岳子煦语气淡淡，很是随意地坐了下来，他掸了掸膝盖上的灰，似乎有些嫌弃这个临时军事指挥总部的简陋条件。
　　自从战争打响，中央基地就组织了很多异能者小队专门针对熔北高层和起义军高层，进行特殊刺杀。
　　这就导致司家损失惨重。
　　几次过后，司家的人就逐渐不敢再上战场领兵了。
　　其实当初熔北也发现了不少异能者。但是他们的第一反应就是将所有的异能者抓起来研究，或者是锁上限制器控制起来。
　　就像管理异变者那样。
　　他们想要弄清楚那些超自然能力的来源，然后大批量制造异能者为司家卖命。这也就导致熔北的玩家在数量和质量上都比不过中央基地。
　　所以面对这种出其不意的刺杀，司家的人只能龟缩在自家建造的最安全的堡垒之中。
　　起义军同样损失不小，但趁此机会，十五跟司鸿泽谈妥了合作，起义军得到了熔北的军需补给，并作为正面战场的先锋。虽然伤亡巨大，但他们的队伍却在战争中愈发壮大起来。
　　起义军笼络人心的速度让这个世界所有的高官贵族都无法理解，但却为之震撼胆寒。
　　而越来越多的人，都开始知道了领袖十五这个人。
　　“真是今非昔比呀，领袖大人。”
　　岳子煦的语气有些阴阳。
　　他打量着面前的人，发现对方如今好似有了某种奇妙的变化。
　　去年在南方基地见到十五的时候，岳子煦根本没把司家养的一个家奴放在心上，可不过短短一年多过去，对方的身份就摇身一变，变成了什么起义军领袖。
　　或许是跟熔北上层进行了多次明里暗里的博弈，又或是带着无数人在血与火中冲锋厮杀。
　　十五当初那点青涩此刻已经全然褪去，他的下颌线收紧，眼神锐利，甚至身上的气势都多了几分上位者的威严。
　　好似一个只懂杀戮的少年刀客忽然摇身一变，变成了心有城府宏才大略的年轻将军。
　　十五没心思跟他扯别的，直接问了最关心的事情。
　　“叶云帆怎么样？”
　　岳子煦收敛了脸上的表情，声音发沉：
　　“他现在还算安全，但领主的耐心不多，如果什么时候他改变想法......那就很难办了。”
　　十五皱眉：“山本英道也是玩家？”
　　山本英道，中央基地领主的名字。
　　“对。”
　　岳子煦点头，他已经知道叶云帆几乎将关于玩家的所有事情都告知了这个家伙，所以自己也没什么可隐瞒的。
　　只是这份过度的信赖还是让岳子煦心中憋闷。
　　“两年多前，他杀了上一代领主，迅速上位。”
　　那个时间点是玩家刚刚被投放到这个世界的时候，当绝大部分玩家还搞不清楚状况，惊惶地在这个世界挣扎求生的时候，那个人就已经爬上权力巅峰了。
　　“而为了拉拢高层势力，他专门成立了异能者管理局，集合玩家，在一年的时间里稳固了自己的地位。”
　　岳子煦能当上这个部长一部分是因为他自己能力出众，一部分原因则是因为山本英道为了拉拢他的高官父亲。
　　“只是今时不同往日，山本英道利用权力杀了太多玩家，获得了大量高等级技能，所以他也不用再受制于众多高官贵族。”
　　“那个人唯一感兴趣的就是为什么叶云帆可以成为异变者并拥有那么高的体力值和生命值。所以如果想要救叶云帆，我们必须想办法杀了他。”
　　十五听完，定定看了他几秒，忽然冷哼了一声，
　　“单纯是为了救叶云帆吗？”
　　“......”
　　岳子煦的脸色有些阴，
　　“十五，你以为玩家是什么？按照这个游戏规则，所有的玩家都必须互相厮杀才能活下去，就像是海里的鱼，大鱼得吃小鱼，而山本就是最大的那一条鱼。”
　　“他是个不择手段获取力量的人，若不是这场战争，中央基地内所有的玩家都会被他吃掉。即便不是他，现在的时间就剩下四个月，排行榜马上就会开启。”
　　岳子煦冷笑道，
　　“表面上看，所谓的排行榜有一百个名额。有的人只想着挤进前一百，但是排在前面的那些高级玩家，瞄准的可是第一的管理员位置。”
　　“很多玩家都趁着这次战争，在里面浑水摸鱼杀掉其他玩家而获得晋升。我们这边有，起义军里面应该也有吧？”
　　“......”
　　的确也有。
　　十五知道，赵怜也跟他说过。
　　力量和权柄就在那里，规则也清晰明白，人心都是贪婪的，总会有人会想要得到更多。总会有人爬上权力的最高峰，成为无数人匍匐跪拜的统治者。
　　这些都是叶云帆当初跟十五讲过的，他曾经分析过为什么旧日时代会变成如今的模样——
　　过于强大的力量会唤醒人的兽性，而太多被唤醒兽性的人无法被法律限制，而成为强权者和上位者的时候，社会道德就变得无限薄弱。
　　因为如今基地形式的社会框架下，强权压倒了曾经的文明，社会倒退，弱势群体被无限制地剥削，于是奴隶和人的物化就产生了。
　　十五明白岳子煦在说什么。
　　“所以屠杀的最后，很可能一百个排行榜上还会有剩余的空位。”@无限好文，尽在文学城
　　“对啊。”
　　岳子煦讽刺地笑了笑。
　　“上了榜的人想争夺第一，或者想要更高更安全的排名，所以他们不会停，而没上榜的人，因为被抹杀的威胁而被迫参与其中。”
　　至始至终，这本身就是一场无休止的厮杀。
　　“等等！”
　　十五忽地打断他，
　　“没上榜的人会被抹杀？”
　　“......对啊。”
　　岳子煦怔了一瞬，随即咧开嘴笑，
　　“怎么，他没告诉你么？”
　　原来叶云帆也不是什么事情都告诉他。这个发现让岳子煦有一点点的愉悦。
　　“......”
　　十五没说话，他无声攥紧了拳。
　　“怎么样，想好了吗？”
　　岳子煦也不着急，
　　“很简单，我们联手，你赢得这场战争的胜利，而我会拿下这场游戏的胜利。”
　　“只要我杀了山本，叶云帆就安全了。”
　　“......”
　　十五没有立刻答应。
　　他知道岳子煦的意思，对方要踩他和整个起义军作跳板，在这场战争中浑水摸鱼暗中杀死玩家获得最快的实力晋升。
　　而做为回报，岳子煦会提供中央军队的情报。
　　大部分的玩家不在意这个世界的政治格局，他们只在乎自己能不能活下去。
　　所以对方完全没有出卖己方军队的罪恶感。
　　毕竟在他们看来，这只是一场游戏。
　　而这个世界的所有原住民都只是npc，甚至是数据。
　　但岳子煦获得了强大的力量取代山本之后呢？
　　十五沉思良久。
　　“好。”
　　——他最终答应了下来。
　　因为照目前这种状况打下去，这场战争可能会持续好几年。但是十五等不了那么久。
　　他要以最快的速度拿下中央基地才行。
　　岳子煦笑了一下，他伸手在桌上的地图上画了一个圈。
　　“三天后，中央基地会有一批重要的军用物资运输到这里。期待你的表现，领袖先生。”
　　“......”
　　十五看着他的身体逐渐透明，然后消失。
　　[C级技能-投影术。]
　　咚咚咚——
　　外面传来敲门声。
　　“进。”
　　莱雅推门而入，她穿着一身染血黑色军装制服，背后背着一把重剑，脸上有一道新鲜的血痂，像是一位狠戾的女骑士。
　　“哥，今天又遇见大规模的异种袭击了。不过我们还好，对面的损失可不小......”
　　她汇报着今天的战况。
　　战争死亡的尸体很容易引来大量异种。
　　这也是为什么近百年来虽然三大基地彼此对峙，但从未爆发大规模战争的原因。
　　但是这一次的中央基地领主铁了心要打下熔北。所以打仗的士兵除了死于敌人的枪口，还经常会面临大规模的异种袭击。
　　这段时间莱雅的进步极快，她要么跟着十五上战场的最前沿厮杀，跟熔北高层谈判，要么就跟着赵怜学习怎么带兵。
　　她说了许久，发现兄长似乎没怎么听。
　　“......哥哥？”
　　十五“嗯”了一声，他点了点地图上刚才岳子煦指的地方，说：
　　“莱雅，有个很重要的任务要交给你。”
　　“好啊。”
　　于是自此，这场战争迎来了转折点，熔北开始逐渐占据上风。
　　只是在愈发惨烈的战争中，双方都没能赶上今年的秋收。
　　秦长生带着闻景找到了地下运输通道最深处藏着的食物储备，及时给送了过来。
　　一个月之后就入冬了。
　　今年的冬天格外冷，刚一入冬就落了雪。可战争却并未停止，反而愈演愈烈。
　　赵怜重伤濒死，十五一个人勉强撑起了起义军，闻景从南方基地赶来增援。
　　中央基地的玩家朝熔北的兵工厂里面释放了一只捕获的C级王种。于是大量工人被感染，军械产量骤减。甚至还展开了异度位面，那一夜熔北的损失简直用惨重都不足以形容。
　　于是没过多久，司家以牙还牙，朝中央基地上游的饮用水里投放了高度污染的异种肉块。
　　热武器战争直接进化成了生化战争。
　　死亡人数直接呈指数增长。
　　就连玩家的人数也出现了暴跌。
　　无数感染的人被丢出中央基地，他们皮肤溃烂，肌肉融化，惨叫哭嚎。
　　但更多的人是被一车一车地运出来，运到挖好的坑洞里去，在熊熊的大火中烧成灰烬和烟尘。
　　但这两个月里，十五时常能收到一只小鸟的传讯。
　　它说，叶云帆没事。
　　它说叶云帆现在潜伏在中央基地，到时候会跟他们里应外合。
　　这件事十五也从岳子煦那里得到了印证。
　　他说两个月前异变研究所失火，叶云帆逃了，目前不知所踪。
　　这大概是支撑十五继续走下去的唯一动力。
　　他把那只鸟喂得很好，粮食不够的时候，就把自己那份给它吃，还经常给它梳毛。
　　不久之后，排行榜毫无征兆开启。
　　所有的玩家眼前都亮起了一片熟悉而冰冷的白光。
　　[提示：检测到玩家人数已低于三百。]
　　[提示：排行榜开启。]
　　[选拔赛倒计时：530:43:21]
　　[目前剩余玩家人数：299]
　　[目前剩余玩家人数：298]
　　[目前剩余玩家人数：295]
　　这场游戏最后的血宴，在这一刻拉开了序幕。
　　赵怜看向身边的同伴。青年的头顶赫然亮着明晃晃的字体。
　　[姓名：孔峡排名：58 ]
　　而她自己的头上则是——
　　[姓名：赵怜 排名：27]
　　而排行榜开启的这一瞬间，所有玩家的伪装技能全部失效。因为每一个人的排名和姓名都会在头顶实时显现。
　　十五得知消息，立刻跑来抓住赵怜询问。
　　“叶云帆呢？叶云帆呢？！”
　　“他......”
　　赵怜立刻翻找了一遍排行榜。
　　第一：山本英道。
　　第二：薛善。
　　第三：西利亚斯。
　　第四：安东尼。
　　第五：岳子煦。
　　......
　　她翻完了排行榜上的一百个名字，却没有找到十五心心念念的那一个。
　　“没有......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　赵怜勉强笑了笑，
　　“这上面只显示一百，或许他是一百零一呢。”
　　只是这话没什么说服力，他们都很清楚，叶云帆比起赵怜只强不弱。
　　“......”
　　十五沉默片刻，脸上焦灼的表情逐渐冷掉，最终一切的情绪好像都消失了。
　　他忽地转身，什么也没说，只是大步走出去。
　　当晚凌晨三点，大雪纷飞。
　　起义军毫无征兆地直接朝中央基地发动了总攻。
　　密集的炮火没能破掉中央基地厚重的金属巨门，却被那位领袖大人亲手一击砸塌了。
　　轰隆——
　　城门坍塌。
　　有人持刀，踩着碎骨闯了进去。

倒计时将近
　　与此同时, 内城一处秘密医疗室内。
　　无数脓包从病床上的男人身上冒出，他的眼球凸起，肌肉迅速融化。
　　“嗬嗬.....”
　　他颤颤巍巍往前走了两步, 接着只听哗啦啦一声, 整个人就直接倒在地上，变成了一滩肉泥。
　　这时, 岳子煦从角落处的阴影中走出来, 下一秒, 熟悉的提示面板在他的面前亮起。
　　[提示：恭喜你杀死玩家安东尼。]
　　[提示：恭喜你获得新技能A.级-绝对零度。]
　　[提示：恭喜你获得新技能A.级-血液诅咒。]
　　[提示：恭喜你掠夺玩家安东尼三分之一生命值。]
　　[提示：生命值+33]
　　[生命值：100/100]
　　[提示：排行榜已更新，恭喜玩家岳子煦提升至第三名。]
　　“啊......”
　　玻璃上出现一道白线，下一秒，玻璃破碎, 有人翻身从外面跳了进来。
　　“看来我是来晚了些。”
　　薛善看见了地上的尸体，有些可惜地摇摇头。安东尼前两天在跟起义军的战斗中被十五打成重伤，于是回来后专门找了个隐秘的地方养伤。
　　结果没想到还是被岳子煦先一步找到了。
　　“岳子煦, 你这个便宜捡得可真好。”
　　“你想做什么？”
　　岳子煦对于他的到来有些警惕。
　　“没什么, 既然便宜捡不到了, 我就顺带来跟你打听个事。”
　　薛善并没有要攻击的意思。虽然现在岳子煦排名在他后面，但是真要动起手来, 谁输谁赢还不一定, 要是被别人捡了便宜那就更得不偿失了。
　　现在这种情况, 他们这种排名靠前的去猎杀那些几十名的玩家才是性价比最高的。
　　“你知道山本在哪吗？两个月不见，那群老头子为了领主的位子争得头破血流, 大家都以为那家伙死了，结果现在竟然好好地挂在榜一。”
　　“我不知道。”
　　岳子煦一直在战争前线跟十五合作提升实力。
　　他给对方送重要军情, 对方帮他杀中央基地的玩家。双方合作，互惠互利。
　　也正因为这样, 岳子煦才能在排行榜开启的时候迅速蹿到第五的位置。而起义军也能在数次交战中规避掉多次危险。
　　岳子煦很清楚山本对自己已经心怀不轨，自然不可能凑到对方眼皮子底下去。
　　薛善当然也不在意这场战争的输赢，反正他们这些头部的玩家不管到哪里都能活得很好。
　　目前最重要的自然是管理员的位置。
　　其实若是山本英道活着倒也没什么，但对方突然消失了，却还挂在榜一，这就让薛善不得不警惕起来了。
　　“他的技能好像出了点问题，总之去年开始人就不正常了。所以这才急着要打熔北，逼出更多的玩家来成为他晋升的养分。”
　　他盯着面前的岳子煦，似乎在思考什么，
　　“你那个熟人......哦对，叫叶云帆来着。他逃出异变研究所的时间和山本失踪的时间好像没差几天。”
　　“薛善，你想说什么？”
　　岳子煦的眉头倏地皱起。
　　他也一直在找叶云帆，只是对方藏得太隐蔽，岳子煦找了好久都没有线索。
　　“山本对他非常感兴趣，但是偏偏让他那么轻易逃走了，你不觉得很奇怪么？”
　　薛善双手摊了摊，
　　“而且你应该不知道他的生命值和体力值几乎都有一千四吧？”
　　薛善拥有A.级技能探查之眼，也就能够看到别的玩家的基础数据，还有A级以下的所有技能。
　　“——什么？！”
　　这是岳子煦完全不知道的，他先是震惊于这个庞大的数据，紧接着，岳子煦就立刻反应了过来。
　　“那叶云帆怎么会......？！”
　　怎么会没有出现在排行榜上。
　　岳子煦从没觉得叶云帆有多强，因为在他的印象中对方是个性格温柔的好好先生，都没怎么跟人红过脸，自然不会打架，更别提杀人。
　　所以他一直觉得叶云帆没有出现在排行榜上是因为名次太低，在一百以外。
　　但如果薛善说得话属实，那么也就意味着......
　　嗡——
　　岳子煦的大脑空白了一瞬。
　　像是有什么东西猛地坍塌了。
　　·
　　轰隆！！！
　　高达十几米的巨型城门就这样轰然塌下，激起的暴风令大雪狂舞，发出刺耳的尖啸。
　　整个战场寂然一瞬，随即爆发出爆鸣般的咆哮欢呼。
　　“领袖——！！！”
　　这场持续了半年的战争，十五强大的实力让他在起义军中的威望几乎达到了顶峰。
　　同一时刻，赵怜和莱雅各带着一支特殊小队攀上城墙，将上面的炮塔守兵利落斩杀，然后调转炮口，指向城内。
　　第一道外城大门破开，无数士兵就像是潮水一样涌了进来。
　　“快！快去请求增援！！！”
　　“外城门破了！！！”
　　有士兵惊慌失色地大喊。
　　但是电话线路不知道被谁切断了，无法联系。
　　此刻大雪纷飞的大街上，有士兵匆匆逃回家，他飞快脱掉军装，拿出准备好的钱财衣物，打算逃走。
　　家中的妻子惶恐不安，如同惊弓之鸟，
　　“怎么了怎么了？已经......已经到这种地步了吗？”
　　虽然这个世界的人类势力格局看似是三足鼎立，但实际上南方基地一直都是夹缝求生，而中央基地人口众多，综合实力是强于熔北的。
　　于是妻子不明白，怎么短短几个月，他们就节节败退，甚至被人攻入了大本营。
　　“领主早在两个月前就不知所踪，现在上面那些大人物们互相争权，那些异能者也疯了，他们到处杀人，没人管了！”
　　士兵提起皮箱，匆匆解释一句就要拉着妻子往外逃。
　　“我联系了南边儿一个小型聚居点，我们先去避一避。”
　　他们本来计划好过两天再离开的，谁能想到起义军竟然提前发动了总攻，直接打了他们一个措手不及。
　　只是他们还没走出多远，就有一波衣衫褴褛的人端着枪冲了过来。
　　砰砰砰砰！！！
　　一阵激烈的扫射过后，夫妇两人倒在血泊中。
　　那些人蜂拥而来，抢夺他们的行李钱财，有的冲入屋子里，进行洗劫。
　　这些人大多是棚户区的贫民，大部分人没能熬过熔北投放的污水，小部分人挣扎着活下来，却没有过冬的粮食。
　　在饿死与被打死之间，他们选择了后者。
　　他们黑巾蒙面，衣衫褴褛，或偷或抢了枪械，奔跑在大街小巷中，见人就杀，冲入房子里就抢。
　　于是整个外城很快乱了起来，有人趁着打仗抢劫，有人恶意地趁乱杀人。
　　呼号的惨叫声此起彼伏。
　　唰——
　　十五一刀斩落了其中一个抢劫犯的脑袋。
　　“这种人不属于平民，都杀了。”
　　“是！”
　　身后的士兵利落应答，飞快处决了逃跑的另外几个人。
　　砰！砰！
　　就在这时，天空亮起了红色的烟花信号。
　　十五抬头，冷绿的眸底映出大片的血色。实际上，十五并没有完全被不确定的噩耗冲昏头脑。
　　中央基地的领主山本英道于两个月前忽然失踪，于是整个中央基地的高层开始了权力争夺，再加上岳子煦从中作梗，大部分玩家都想着怎么杀死对手掠夺技能，根本不关心这场战争，所以内忧外患之下，中央基地自然节节败退。
　　于是手上握着五六成的把握，十五才决定将原定的总攻日期提前，在今晚发起突袭。
　　——他再也等不了了。
　　如果换作以前，当叶云帆被带走的那天，十五就会不管不顾直接闯入中央基地去救他。
　　可不行。
　　现在不行。
　　他如今背负着无数人的性命和希望，也背负着对妹妹的承诺。只能权衡，只能隐忍，只能压抑。
　　十五的拳头无声攥紧，他定定看了天上的烟花信号几秒，回头向身后的传讯兵飞速下达命令：
　　“他们的增援应该马上到，不要聚集正面冲锋，分散以小队形式侵入，一部绕路先去占领西区的军械仓库......”
　　“是！”
　　传讯兵一一记下，飞速将命令传输下去。
　　就在十五转身准备按照计划继续进攻的时候，他的余光忽然看见了一团熟悉的白色。
　　在漫天的大雪中，那一团白色并不明显。
　　但十五还是一眼就认出来了。
　　——是那只鸟。
　　是那只几个月来定时来寻他说叶云帆一切都好的鸟。
　　在这个粮食紧张的冬日，那只白色的小鸟被十五喂得很胖，像一只圆球。
　　司眠对各种可爱的小进化种都有了解，他写信告诉十五说这只鸟的学名叫肥啾。
　　战火连天的雪夜中，小肥啾朝这位年轻的领袖大人飞来。
　　十五在衣服上擦了擦血淋淋的手，才抬起来小心翼翼地接住它。
　　“他在哪？”
　　“啾啾~”
　　小肥啾用爪子在他的掌心熟练比划。
　　——他很好。
　　“......”
　　还是这句。
　　总是这句。
　　【那只鸟可能是被叶先生下了精神暗示，所以它才会定期来，给你报平安。】
　　——这是当初孔峡给十五的答案。
　　十五慢慢回忆着孔峡那句话中的每一个字。
　　他看着掌心里胖乎乎的白色小鸟，仿佛全身力气都被抽空了，整个人陷入一片巨大的空茫中。
　　“.....领袖？”
　　后面有人喊他。
　　十五抿紧唇线，从怀里拿出一点饼干碎喂给小家伙。然后他挥手一扬，看着那只鸟扑腾着飞向高空。
　　他定定看了它片刻，嘶哑地呼了口灼痛的气。接着，年轻的领袖大人便转身，大步向前，消失在战火纷飞的雪夜中。
　　此时，城门附近的战火已经开始飞
ЙàΝf
速朝整个外城扩散。
　　大雪纷飞，激烈的炮火声连绵不断，愤怒的喊杀声像是潮水，一层盖过一层。
　　内城所有的门已经完全关闭，所有的达官显贵都龟缩在最安全的地方。
　　他们收拢了一半军队守卫内城，剩下的一半则是放出去对抗入侵的叛军。
　　这一仗打了七天，整个外城几乎沦陷了大半，十五几乎将能找的所有的地方搜寻了个遍，他仍旧没有找到半分叶云帆的影子。
　　起义军的颓势开始显现，被鲜血和尸体吸引来的大批异种让他们的压力骤增。
　　再加上，当初和熔北约定好的援军却没有来。
　　“父亲！父亲！！！”
　　司眠是第十天检查军备物资的时候才发现的，他直接闯入了司鸿泽的办公室，对方正抱着一个女人，乐呵呵地喝酒。
　　司眠脸颊涨红，视线仍下意识从女人的身上避开，
　　“为什么没有增援？”
　　“出去！！！”
　　司鸿泽呵斥他，
　　“司眠，你真是越发没规矩了！”
　　“您为什么压下了增援的军队？十五他们已经打入外城了，只要您再......”
　　司眠的话还没说完，就被男人厉声打断。
　　“司眠，你还真把他们当盟友了吗？！”
　　“......”
　　青年忽地愣住，他怔怔看着父亲愤恨的面容，忽地明白过来了——
　　父亲从始至终都没有将起义军当成盟友，当时只是形势所迫，而现在，他刻意压下了增援，是要让起义军全部耗尽，好自己最终坐收渔翁之利。
　　“......”
　　最终，司眠被父亲训斥一通，被强制跪了一个下午。
　　不过当天晚上，他就切断了熔北和外面军营的通讯。
　　这次司眠自己骑上了摩托，他戴上头盔，从熔北出逃，在漫天大雪中一路疾驰。
　　这大概是小少爷一生中做过的最叛逆的事情。
　　他用伪造的司鸿泽的手令和印章，调动了驻扎在西部的六万军队，直接带着大批物资去往中央基地增援。
　　司鸿泽得知这件事的时候，已经是三天后，他砸烂了整个办公室，杀了所有伺候司眠的女仆，还有看守他的那些守卫。
　　但是太晚了，事情已经无法挽回。
　　数万熔北军队抵达，这也总算解决掉了外围异种入侵的问题。
　　只是体弱的司眠病倒了，他吹了风，烧得人事不省。军医都是治外伤，也能治治普通感冒，但是司眠的身体太弱了，军医束手无策。
　　莱雅亲自带了一支精英小队闯入内城，拼死背了个医术精湛的老医生出来。
　　少女将血淋淋的重剑往地上一插，面无表情道：
　　“治不好，你也别活了。”
　　“......”
　　老医生哆哆嗦嗦，咬牙使出浑身解数，死熬着守了三天三夜。
　　等到司眠终于退烧醒来的时候，医生喜极而泣，竟是直接哭晕了过去。
　　但是战争还没有结束。
　　每天都能听见枪炮的声音，每天都在死人。
　　惊惶的平民都躲了起来，对他们而言最大的威胁不是闯入基地的起义军，而是流窜的强盗，趁火打劫的黑势力，还有饿疯了的逃兵，以及所剩无几的食物。
　　冰冷黑暗的地下室里，年幼的孩子蜷缩在祖父的怀中瑟瑟发抖。
　　“祖父，外面是打仗了吗？”
　　最小的孩子骨瘦嶙峋，冻得牙齿打颤，
　　“是......是坏蛋叛军打进来了吗？”
　　中央基地并不将起义军称之为起义军，而是将他们称作叛军，并极尽抹黑嘲讽。
　　“是打仗了。”
　　老人伸手，把他往怀里拢了拢，
　　“不过，他们不是坏人。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　当初司家朝中央基地的生活用水中投放了大量异种肉块时，是起义军第一时间示警，并及时将那些肉块全部打捞了出来。
　　后来很多人受到污染被基地处死，不少人逃了出去，也是起义军接纳了他们。
　　“那他们是好人的话，为什么要打我们的基地？”
　　孩子不明白，抬头望向祖父。老人沉默了片刻，回答说：
　　“因为我们基地的领主不好，他们想换一个。”
　　三年前因为缴不上繁重的安居税，他们的房子被强占了。接着，去年征兵，他的儿子一去不回，抚恤金被层层克扣，后来他竟然还得倒贴钱才能将儿子安葬。
　　如果不是起义军打进来，现在大概又是交安居税和粮食的时候了。
　　可家里的粮食和钱都没了，左右是交不起的。
　　打吧。
　　最好把那些官老爷一个个的都打死。
　　老人将小孙女的头深深按入怀里，不让自己怨恨的脸被她看见。
　　“祖父，只要换一个领主的话，我们以后的日子就会好了吗？”
　　“......”
　　这个问题很难回答。
　　因为很多很多年前，人们也想着进入幸存者基地就好了，那里可以躲避异种的袭击，日子就会好过了。
　　可进来之后，却不是这样。
　　老人深深叹了口气，他怜爱地抚摸着孩子有些咯手脊背，温柔地告诉她。
　　“会的。”
　　他闭上眼，在心里默默祈祷着。
　　至少别比现在更差了。
　　至少......让这个孩子能好好活下去吧。
　　这场战争打到现在，中央基地的民众几乎都没有了任何要抵抗的念头。
　　只是内城的人还在负隅顽抗，杀戮的阴影笼罩了整个中央基地，死亡人数飞快攀升。
　　而同时，随着倒计时的逼近，玩家的剩余人数也在飞速下跌。
　　[剩余玩家人数：121]
　　[剩余玩家人数：119]
　　[剩余玩家人数：110]
　　排行榜出现开始，每一个玩家的眼睛都时时刻刻盯着上面。
　　排行榜上的名字有的忽然灰暗然后消失，有的忽然窜上别人的头顶，有的忽然坠.落。
　　[提示：倒计时结束后，未能进入前一百的玩家将会被系统抹杀。]
　　[选拔赛倒计时：240:35：35]
　　血红的提示面板总会在每一个人查看排行榜之后弹出来。
　　不仅仅是中央基地，还有别的地方，没能挤进前一百的玩家们都慌了。
　　有人拿起了武器，开始搜索不得不杀死的同胞。
　　而挤进前一百的玩家们，有的惊惶地藏匿起来，希望躲过最后的七天。
　　有的却是享受着超自然力量带来的强大，搜寻着弱小者企图将对方变成自我提升的养分。
　　在选拔赛倒计时进入最后三天的时候，起义军终于联合熔北军队攻破了内城大门。
　　[剩余玩家人数：58]
　　赵怜看了一眼仍旧在不断减少的人数，张了张口，却什么也没说。
　　自从半个月前开始，十五就不再问她剩下多少人了。
　　这位年轻的领袖不再发疯般地寻找那个人，而是忽然就冷静到了极致，将所有的部署安排得精妙又细致。妥贴地处理好了起义军和熔北军队的配合关系，同时还以最快的速度劝降收编了原本的敌方军队。
　　明明没有受过任何专业成体系的军事训练，可这个人就好像是一位天生的指挥官。
　　就是可惜了......
　　可惜什么，赵怜没有说出来。
　　冲锋的军队杀入了内城。
　　那位年轻的领袖依旧是冲在第一个。
　　他就像是一杆鲜明的旗帜，让人下意识追随。
　　中央基地的内城中越是安全，住在里面的贵族高官就越不会出去。而作为守卫他们的军队士兵，大部分也没什么实战经验
　　甚至有不少人是靠着家中的关系，在军队中找一个闲职吃军饷。反正这里也不用跟异种搏杀，也不会有别的什么军队攻入进来。
　　但预想中永远不会发生的事情就是发生了。
　　那些养尊处优的少爷兵早就在前段时间被吓破了胆子，面对一群身经百战的强大战士，几乎立刻就溃不成军。
　　而此刻，中心政治大楼的顶层，有人正站立在那里，他穿着一身黑色的斗篷，居高临下，好整以暇地注视着这一幕。
　　而他的身后，依次站着排行榜上的前五名玩家。后面的高官们哆哆嗦嗦匍匐在地上，再不见前些日子争夺领主之位时的傲慢姿态。
　　“领......领主大人。”
　　有人颤颤巍巍开口。
　　“我们......我们错了，请您饶恕。”
　　男人没有回答。
　　只是饶有兴味地注视着远处的战场，战场中心那位年轻的领袖大人就像是一位武神，提着一把长刀在这种热武器占据主导的战场上竟是无人能当。
　　山本英道微微侧头，问：
　　“那个，就是十五？”
　　“是，领主。”
　　回答的人是岳子煦。@无限好文，尽在文学城
　　与此同时，战场中的十五若有所感抬头，异变者强大的视力让他清楚地看见了数百米远的巨型大楼。
　　上面站着不少人，其中有十五熟悉的岳子煦和薛善。
　　只是他们两人都站在一个黑斗篷男人的身后。
　　这是一种很能表明地位的站位
　　十五眯了眯眼。
　　他忽地抽身出来，翻入高楼，夺下一把狙击枪。
　　瞄准头颅。
　　但就在十五准备扣动扳机的时候，对方忽然抬手摘下了头顶的兜帽。
　　那人冲着瞄准镜微微一笑。
　　@无限好文，尽在文学城
　　——是叶云帆的脸。

恢复
　　嗡——
　　狙击枪的主人好似被人当头一棒, 天旋地转，尖锐的耳鸣吞没一切感知。
　　瞄准镜中的那人有着浅粉色的碎发，蔚蓝的眼眸。
　　熟悉的面容, 熟悉的轮廓。
　　大半年的分别并没有让十五有分毫的陌生感, 因为那张脸几乎都刻入了他的灵魂里，就算是闭着眼睛他也能完美复刻一切细节。
　　可既便如此, 就这一眼, 十五就确认对方不是自己要找的那个人。
　　“......”
　　他无法形容这一刻自己的感受。
　　五脏六腑都渗出剧痛, 心脏骤停之后又疯狂搏动，仿佛下一秒就要破裂。
　　【山本英道的技能似乎是灵魂相关。】
　　十五忽然想起了很早之前岳子煦给他的情报。
　　【那家伙很神秘，曾经有个很厉害的玩家尝试杀死他。实力几乎和薛善不相上下，但仅仅一个照面, 那个玩家就死了。】
　　这也是山本英道能够镇压住那么多玩家的主要原因。
　　包括薛善。
　　那家伙拥有着空间切割这个几乎算是最强的攻击技能。既便如此，他依旧向山本英道低了头。
　　无数思绪在脑海中如同一团杂乱的电流，但这一瞬间, 十五还是很快就猜出了那人的身份。
　　砰——！
　　大口径的狙击枪子弹擦着男人的耳际掠过, 将后面站着的某个玩家的脑袋打成了一颗爆开的西瓜。红的白的四散飞溅, 惊起一片尖叫。
　　突如其来的狙击让后面的高官都快被吓疯了，他们如同受惊的老母鸡, 惊惶伏倒, 瑟瑟发抖。
　　“啊, 枪法真准。”
　　山本英道摸了摸耳朵，而此时擦出的那道血痕肉眼可见地恢复如初。
　　他低头看向指腹上的点点血渍, 不过重点不是那点血，而是颤抖的指尖。
　　“真是顽强。”
　　男人用力攥了攥拳, 将那点微不可查的抗拒压下去。
　　事情发展到现在，其实已经有些超出山本英道的计划了。他没有想到自己会在叶云帆的身上浪费这么久的时间。
　　三个月, 甚至不止。
　　如果从最开始的抓捕行动算起，那么几乎可以说是半年。
　　山本英道先是变成了一个叫做威特的研究员企图获得叶云帆的信任，以此从对方口中挖掘出如何成为异变者的秘密。
　　但是叶云帆很警惕，什么也没说。不过最终山本还是挖掘出了一些东西。
　　@无限好文，尽在文学城
　　比如身为异变者的叶云帆可以通过进食异变源来获得体力值的增幅，甚至连一些强大异变者都难以抵抗的污染对他而言也仅仅只是需要时间消化。
　　他的身体很强大，而且是没有上限的强大，就像是异种那样不断进食，不断变强。
　　——这是一具完美的身体。
　　四位数的体力值，足够山本英道进行两个小时不间断的S级技能使用。
　　这对于体力值上限只有一百的玩家而言，简直就是天大的诱.惑。
　　但山本英道最关心的不是这个，而是叶云帆的灵魂。
　　目前为止，他见过的所有玩家的灵魂都是磨损残缺的，尤其是技能等级越高，技能越多的玩家，他的灵魂磨损就越严重。
　　至于他自己，更是破烂不堪。
　　可是叶云帆的灵魂是完整的，没有一点缺失，就连一点点磨损都没有。
　　在那无数肉糜般黏稠的漆黑锁链中，所有人都成了碎裂腐烂的朽木，只有他就像一块闪闪发光的宝石。
　　美丽得让人嫉恨。
　　山本英道已经不记得自己掠夺过多少个人的身体，但所耗费的时间最多不过一个小时。
　　只有叶云帆，让他足足耗费了近乎三个月。也正因如此，山本英道所有的计划都被打乱了。
　　他原是打算趁着起义军的出现趁机占据熔北，然后吞掉南方基地，自此成为这个异世界的主宰者。
　　但是叶云帆的反抗拖了他太长的时间，以至于中央基地出现了内乱，不仅仅是内乱，还有内鬼。所以短短大半年的时间，竟是直接被人打到了家门口。
　　不过没关系。
　　山本英道又慢慢松开了手。
　　他已经占据了这具完美的身体，而剩下的事情虽然稍微有些棘手，但也不算太难。
　　而就在他思绪飞转的这几秒，前方已经有数架狙击枪瞄准了过来。
　　除开一些拥有身体强化或者快速恢复技能的玩家，其他玩家的身体基本只比普通人好一些，若是被狙击枪打中致命部位，也是会死的。
　　而现在玩家的数目只剩下两位数，对上拥有数万热武器的军队，自然不可能再左右战局。
　　——至少大部分人都是这样想的。
　　砰砰砰！！！
　　数发子弹眨眼逼近，甚至后面还跟着数发炮弹。但就在这时，狂卷的气流凭空而起，生生改变了子弹和炮弹的方向。
　　[A级技能-风暴之潮]
　　剧烈的爆炸在半空中亮起一团巨大的火球，无数飘飞的雪花瞬息蒸发。周围大楼的玻璃被余波全部震碎，如暴雨般哗啦啦坠向地面
　　“领主！”
　　“领主！！！”
　　通讯员跌跌撞撞地撞开门，踉跄奔上天台，他表情惊恐，哆哆嗦嗦道：
　　“我们，我们的军队已经所剩无几......这.....这......”
　　“是吗？”
　　领主大人发出了一声轻笑。
　　“西利亚斯，让他看看，我们的士兵还有多少。”
　　“是。”
　　一个瘦如枯槁的男人走出来，他脸色灰黑，手指像是干枯的树根。
　　西利亚斯微微抬手，同一时刻，天空陡然暗下。
　　[A级技能-尸体操控。]
　　战场上当即便出现了大片的骚动。
　　“死人活了？！”
　　“死人活了！！！”
　　因为本该死去的人重新站了起来，先是一个两个，然后就是一片接着一片。
　　“异.....异种吗？”
　　“他们被污染了吗？”
　　“不.....不对！是人！是死人！！！”
　　未知的恐慌刚刚开始传播，但下一秒，一把重剑自上而下，一击将人劈成了两半。
　　莱雅拔出重剑，嗓音凌厉：
　　“怕什么？！”
　　一身血污军装的少女眼神冷冽，犹如刀锋般忽地往后一扫。
　　“这么弱的攻击力连最低等的异种都比不上！”
　　话音落下，所有人收紧的心稍稍一松，士气瞬间重新高涨起来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　就在这时，岳子煦从高楼跃下，按照山本英道的命令进入了战场。他的手在地上轻轻一按，下一秒，深蓝色的光晕犹如吞噬所有的海啸，飞速朝着军队的方向蔓延。
　　[A.级技能-绝对零度。]
　　下一秒，地面瞬间结冰。
　　咔咔咔——
　　然后，就是人开始结冰。
　　密集的炮火和枪声骤减，无数人的思维在这一瞬间被封冻，身体变作冰雕。
　　这一刻，被主神赋予的超自然力量终于开始展现真正的杀伤力。
　　不断有玩家加入战场。
　　中央基地一方的攻击从热武器变更为高级技能。
　　高压电弧噼啪爆出数丈，突然暴起的亮度足以灼伤人的视网膜，无数人连惨叫都没来得及发出，就浑身焦黑地直挺挺倒了下去，不断痉挛。
　　大批大批的活人死去，而后大批大批的死人站了起来。他们成为了不惧疼痛，不畏死亡的士兵，疯狂朝着起义军发动了攻击。
　　薛善也同时迈步走向战场，他回头看了一眼天台，眼神阴沉。
　　此刻的山本英道咧开嘴角，似乎对面前的画面很是满意。
　　“啧。”
　　如果不是因为被山本英道烙下了灵魂印记，稍有反抗就会成为对方下一个躯壳，他可不会为对方卖命。
　　薛善不满咂舌，但紧接着，无数白色的细线仍悄无声息开始贯穿战场。
　　白线擦过某个冲锋士兵的腿，他的身体骤然失衡，重重摔倒在地。一回头才发现自己的腿被齐根切断。
　　“！！！”
　　他的瞳孔放大，还未尝到震惊和恐惧的滋味。而这时，已经有另一条白线横向贯穿了他的脖颈。
　　“这......这到底是什么东西？！”
　　“异能者......这都是异能者做到的事情么？”
　　“该死，他们到底......”
　　“......”
　　这一幕可怕的冲击力简直无法用言语形容。
　　相比于这个世界近百万的普通人和异变者而言，玩家们是绝对的少数。
　　大部分人都知道有异能者的存在，但是从未见识过如此可怕的画面。
　　未知所导致的恐慌重新开始蔓延。
　　十五牙关咬紧，迅速冷静下来，组织队伍散开。他杀过不少玩家，已经很有经验。
　　“所有人不要聚集，分散作战。刺杀小队换作主攻，先杀玩家。”
　　“是！”
　　命令通过对讲机飞速传递下去，而这时候莱雅已经逼近了西利亚斯。早在几个月前，他们就组织了专门对付玩家的特殊小队。而且起义军的队伍中，也不止赵怜一个玩家。
　　莱雅直接突袭那个能够控制尸体的玩家。她的伤口飞速愈合，但下一秒又在发狂的攻击下崩裂。终于生生撕开了外围的守卫警戒，
　　这个速度实在太快，几乎超出了西利亚斯对异变者的认知。他飞速退后，无数尸体汇聚起来，形成重重堡垒。
　　轰轰轰——！
　　司眠专门找人运来了最新改进的炮车。
　　远处的炮弹飞快增援，直接将这个人肉堡垒炸成一摊烂泥。混战中根本分不清飞溅起来的是谁的血肉、谁的碎骨。
　　战斗愈发白热化。
　　每一个人都在战斗，每一个人都好似在拼命。
　　有人是为了自己，有人是被胁迫，而有的人，是为了别人。
　　至少十五是为了身后千千万万的人，但私心里更多的原因，他是为了叶云帆。
　　为了那个当初在深海中拥抱他的人。
　　为了那个带着他走向光明与自由的人。
　　给予他未来和理想的人。
　　叶云帆......
　　年轻的领袖奔向了那个高高的天台，
　　唰——
　　锐利的刀刃擦着男人的脖颈而过，落下一道血口。
　　山本英道微微偏头，他似乎是刻意等在这里，等着十五来。
　　“看来没错了。”
　　他看着面前的黑发青年，平稳的心跳忽然开始加速，就仿佛有什么东西要从里面挣脱出来。
　　“啊......原来是这样。”
　　男人脸上的表情从疑惑到了然，像是有什么一直想不通的疑惑终于在此刻得到了确切的答案。
　　“他能撑那么久，应该是为了等你。”
　　男人缓缓握住刀刃，脸上竟是逐渐露出愉悦的神色。
　　“所以我得亲手......杀了你才行。”
　　以前山本也遇见过激烈反抗的人，但后来他发现只要斩断对方一切的念想和希望，后面就很顺利了。
　　毕竟人这种生物，都是为希望活着的。
　　而仇恨，只会让他们的灵魂更快地碎裂，然后他们就会变成一具空壳。
　　“......”
　　短短几句话，对方的语气轻描淡写，可十五的大脑却在这一刻忽地空白了。
　　砰——
　　他被男人猛地击飞了出去。
　　山本英道似乎是从未使用过如此强大的肉/体，所以他最初的攻击并没有动用技能，而是用最原始的拳脚。
　　疾风暴雨的打击让十五耳膜撕裂，胸骨断开。长刀跌落，被对方反手夺过。
　　下一秒，刀刃直接贯穿十五的胸口。
　　只是没有正中心脏，而是偏离了几厘米。
　　嗡——！
　　山本觉得大脑空白了一瞬，他的瞳孔剧烈张缩几下，最后忽地平息。
　　他的手再次握紧刀柄。
　　而与此同时，叶云帆的意识在浓郁的鲜血气息中逐渐凝聚。
　　[提示：B级技能火焰掌控已失效。]
　　[提示：C级技能隐身术已失效。]
　　[提示：C级技能虚假伪装已失效。]
　　[提示：C级技能风之翼已失效。]
　　[提示：C级技能刀术精通已失效。]
　　[提示：技能融合成功，A.级技能精神沟通效果增幅70%]@无限好文，尽在文学城
　　[提示：精神力+270]
　　[精神力数值：1087+5x8]
　　过去的记忆随着不断闪现的提示面板拉回。
　　当初灵魂被入侵的那一瞬间，叶云帆毫不犹豫将所有的技能全部融合到了精神沟通里面。
　　他发现了，每当获取一个新技能，精神力数值就会涨一点，如果是精神类技能就比其他普通技能更多。
　　而当精神沟通升级的时候，精神力数值也会大幅度增加。同时带来的就是对同类型的精神技能抗性增加。
　　只是既便如此，他们的技能等级差异太大，叶云帆依旧阻止不了山本英道的S级技能灵魂夺舍。
　　最后一次反抗失败，山本英道再次获得了身体的控制权。
　　唰——
　　鲜血淋漓的长刀被拔/出，插入地面。
　　山本捂住自己的心口，他发现自己似乎低估了面前这个人对叶云帆的影响。
　　但也就到这里了。
　　“还给我.......”
　　十五没有还手，也顾及自己的伤，他还抱着最后一点希望，双手死死抓住了男人的领口，
　　“把他还给我。”
　　青年的声音好似凶兽的悲鸣，疯狂，愤怒又极致的痛苦。
　　山本没有再回答，他一把钳住青年的脖子，然后将十五打落高楼。
　　“他死了。”
　　这场闹剧也该到这里结束。
　　哗——
　　十五在狂卷的大雪中极速坠.落。
　　山本英道朝他挥了挥手，或者说，那个动作应该是在甩了甩手上的血。
　　只是他的动作有些凝滞，就像是木偶的卡顿。
　　但这一刻，十五感觉不到身体的疼痛。
　　十五还在想刚才山本英道无意间说的话。
　　他能撑那么久......应该是在等你。
　　等你......
　　多久呢？
　　十五这时竟不愿意去算。
　　因为一开始，孔峡传回的消息说叶云帆一切都好，只是被关起来了。
　　现在的局势不好，十五必须留在熔北为了起义军跟司家上层谈判。
　　后来过了三个月，岳子煦说叶云帆逃出来了。那个时候十五就想立刻去找他，把他救出来。
　　可叶云帆用小鸟给他传来了消息，还是说他很好，让十五不要来。
　　他说我们到时候里应外合。
　　于是十五只能等，他在不断的征战，政治博弈，以及受伤中等待。
　　他想着再等等，等到破开中央基地大门那天，也许他就能见到叶云帆了。
　　他们会里应外合，像以前那样并肩作战。
　　十五想着也许那个时候，他会是一个优秀的领袖，也许那个时候，他的变化会让叶云帆感到骄傲。
　　于是十五努力，拼命，不惜一切地向前。
　　因为这是他们一起携手建立的事业，这也是他们一起努力想要奔赴的理想和未来。
　　未来......
　　这或许是唯一支撑着十五走下去的动力。
　　时间就这样过去。
　　等到他们分别的201天，十五终于见到了叶云帆。
　　可眼前这个人已经不是他要等的那个人了。
　　他们都在等待着彼此，可十五在等待中成长，而叶云帆却是在等待中消亡。
　　“......”
　　愤怒如同岩浆般喷薄，忽地吞噬了十五的所有理智。
　　他的瞳孔极速缩小，拉长，变得尖锐，周边微微泛出瘆人的血光。
　　人的确是为了希望而活着，但没有了希望的人，会异化成魔鬼。
　　吃人的魔鬼。
　　近乎百米的高楼，就算是异变者摔下去也绝对会变成一滩烂泥，可一声巨响之后，那道身影竟是触底反弹，眨眼间便冲上顶层。
　　这个速度已经超出现有异变者记录的极限了。
　　山本英道还没有完全掌握这具身体，所以他的速度慢了半拍，只知道眼前一花。而下一秒，十五迎面一击就让他的腹部完全变形，内脏破裂，骨头咔咔断裂。整个人瞬间倒飞出去了数百米。
　　[生命值-100]
　　这时很多人都听见了这一声巨响。
　　他们抬头，但是谁都看不清是什么东西飞出去了，甚至不少人以为那是炮弹，轰隆隆贯穿了数栋高楼，导致无数建筑如同多米诺骨牌般接连倒塌。
　　莱雅心口忽地一震，她猛然回头，虽然距离太远无法看清所有的细节，但是她已经发现了兄长的异样。
　　他完全异变成了一个几乎快失去人形的怪物，皮肤表面几乎全被白骨覆盖。
　　异变者的实力晋升跟污染值有关，污染度越高，他们的身体越是接近异种，战斗力也就越强。
　　但若是污染指数太高，就会被吞噬理智，彻底变成异种。
　　十五现在就踩在那条最危险的线上。
　　再往前一步，就是万丈深渊。
　　“哥哥——！！！”
　　莱雅咬牙，但是现在她没办法去增援，必须得先解决掉这个控制尸体的家伙。
　　而另一边岳子煦眼睛一眯，他扭头，穿越无数废墟和火炮，跟薛善对上了目光。
　　他们都感觉到了——
　　刚才那一下之后，山本在他们身上印下的灵魂烙印变浅了。
　　薛善当机立断脱身战场，直接朝山本而去。岳子煦立刻就明白他要做什么。
　　“该死！”
　　如今倒计时还没有结束，也就是说只要有人能杀了山本英道，谁就会成为新的榜一，获得管理员的位置。
　　而明显，现在就是最好的时候。
　　可现在山本占据着叶云帆的身体。
　　岳子煦咬牙。
　　一股浅蓝色的光晕由远而近，席卷而来，周围无数大楼眨眼间化为百丈玄冰。漆黑的毒液犹如活物紧随其后，直直对准薛善而去。
　　薛善眉头一紧，单手捂住口鼻，不得不被迫转变方向。
　　“你疯了吗，岳子煦！”
　　轰轰轰！
　　巨响压过了薛善的声音。
　　远处的战斗还在继续。
　　十五的下一道攻击破风而到，重达数吨的可怕力量几乎再次打烂了山本英道刚愈合的胸骨，背后的建筑体轰然炸裂成粉，在巨响中爆成一团浓雾。
　　[生命值-120]
　　[生命值-10]
　　[生命值-10]
　　[生命值-10]
　　山本英道的脸色巨变。
　　他的S级技能灵魂夺舍用于压制叶云帆，他现在无法使用，所以既不能用这个技能对付十五，也不能再继续威慑控制其他的玩家。
　　只能用别的。
　　他喷出一口血，忽地用力一攥。
　　[S级技能-黑洞吞噬]
　　巨大的黑色空洞在十五的身后凭空而出，狂乱的吸力让十五的身体猛地一偏，眨眼间他刺向山本的手臂便被吞没。
　　就在这时，男人趁机闪身拉开距离，他抓住了最近的一个人。
　　[A.级技能-生命锁链.]
　　[生命值+80]
　　下一秒，对方的身体瞬间干瘪。
　　但还没等山本喘一口气，十五就以更快的速度扑了过来。他就像是失了理智的凶兽，不管不顾。
　　浑身上下都带着一种同归于尽，至死方休的气势。
　　山本猛地抬手。
　　数道巨大的黑洞出现，仿佛要吞没整个世界。
　　无数人尖叫着逃离。
　　可十五犹如一支呼啸的长箭直刺而来。他的身体血肉不断被撕裂吞噬，又迅速长出新的，循环往复。
　　啪——
　　十五死死抓住了山本的腿。
　　“*#%！”
　　后者惊恐地骂了一句什么。
　　接着他就不得不取消了技能，因为如果不取消，他们都会被黑洞吞噬得连渣滓都不剩。
　　可就在这时，十五猛地扑过来，双方眨眼间迅速交手几十下，即便是独臂，可过分依赖技能而不善于肉搏的山本仍旧被十五钳制住。
　　两个人撞碎墙壁，直直朝外面的废墟摔下。
　　哗——
　　十五刻意改变了方向。
　　于是下一秒，那钢筋先是刺破了山本的后背，然后从前胸刺出贯穿了十五的胸膛。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　剧痛让山本惨叫出声。
　　这个人的战斗力已经远远超出了他的预期，山本从来没有遇见过这么恐怖的家伙。
　　对方好像完全不会死一样。
　　他想要挣脱，可双手被十五死死禁锢。
　　他们两个人就像是被用力拉紧的死结，根本无法解开。但是这还没有结束。
　　因为他们还在往下不断滑坠。
　　所有人都看到了那惨烈的一幕。
　　就连正在战斗中的薛善和岳子煦都不约而同地停了手。
　　十几米长的黑色钢筋全然变成了血色，在大雪中格外醒目。
　　“哥哥——！！！”
　　莱雅失声大喊，几乎破音。
　　她不管不顾，拼命朝这边奔来。
　　“放手！”
　　山本觉得自己是真的要疯了。他双眼发红，直接以最近的距离撕开了黑洞。
　　“住手！！！”
　　但这一刻，十五好像已经完全失去了痛觉。
　　他不在意身后撕开的巨大黑洞，也不在意自己会不会死。
　　十五只是看着面前表情扭曲的男人，伸手钳住了他的喉咙，手指慢慢收紧。
　　“叶云帆......”
　　“为什么不再等等我？”
　　但最终，十五还是没有忍心拧断眼前人的脖子，只有大颗大颗的眼泪从那双绿色的眼睛里往下掉。
　　“为什么不等我......”
　　一颗一颗，有的落在了男人的脸上，有的跌入了那只蓝色的眼瞳里，然后又顺着眼角落下来。
　　“......”
　　嗡——
　　男人扭曲的表情忽地一顿，接着，他的瞳孔开始剧烈颤抖起来。
　　【不......】
　　【不！！！】
　　他长大了嘴，却什么也喊不出来。
　　就在这时，十五背后撕开的黑洞忽地一凝。
　　接着消失。
　　泪眼模糊中，十五感觉有人在摸他的脸。
　　不，准确地说，应该是那人在帮他擦眼泪。
　　“乖。”
　　他听见那人轻轻叹了口气，
　　“别哭了。”
　　也就是这一瞬间，所有的玩家都发现了排行榜上的变化。
　　位居第一的山本英道四个字飞速变灰，然后淡去。
　　紧接着，新的名字浮现出来。
　　排行第一：叶云帆。

领袖先生
　　[提示：恭喜你杀死玩家山本英道。]
　　[提示：恭喜你获得S级新技能-灵魂夺舍。]
　　@无限好文，尽在文学城
　　[提示：恭喜你获得S级新技能-黑洞吞噬。]
　　[提示：恭喜你获得A级新技能-生命锁链。]
　　[提示：恭喜你获得A.级新技能-超强感知。]
　　[提示：排行榜已更新, 恭喜玩家叶云帆上升至第一名。]
　　[选拔赛倒计时：49：12：35]
　　[生命值：410/2700]
　　[体力值：721/3000]
　　[提示：你已进入强失血状态，每分钟生命值-5。]
　　[生命值-5。]
　　在超强感知这个技能加持之后，叶云帆发现自己身体的痛觉明显加强了好几倍。
　　【呜呜呜, 好疼。】
　　【好疼啊！】
　　【好疼好疼好疼！】
　　粉色的触手们飞快伸出, 它们一边呜呜抽噎着喊疼，一边温柔地圈住了十五的身体
　　这时候黑洞已经吞噬了那根十几米长的钢筋, 将其截断到青年后背十公分的位置。
　　所以下一秒, 只听见钢筋从血肉中抽离的声音。
　　扑哧——
　　十五被触手们托举着, 然后动作轻柔地放在了旁边。
　　“叶.....叶云帆......”
　　他虚弱地喘息着，每说一个字都有大口的鲜血呕出来，伤口已经不再愈合，十五的整个身体几乎能够用支离破碎来形容。
　　滚烫的血液顿时将废墟上那一层薄雪染红然后融化, 接着，融化的液体又在极低的气温中飞快凝结成浅粉色的冰晶。
　　“叶云帆......”
　　他努力抓住了身边最近的那只触手。
　　“嗯，我在。”
　　叶云帆咽下了喉头的血, 轻声安慰他。
　　“我回来了。”
　　这时, 另一条触手温柔地捂住了十五的眼睛。因为马上叶云帆要尝试自己挣脱钢筋, 这个画面着实不好看。
　　[生命值-5]
　　但正当叶云帆打算自己挣脱的时候，他忽然察觉到了一股强烈的危机感。
　　【危险！】
　　【危险！】
　　【危险！！！】
　　所有的触手们都尖叫起来。
　　也就是这一瞬间, 一股恐怖的音波轰然扫如洪流冲击而来。
　　沿途的建筑轰隆隆地倾倒坍塌, 刹那间沿路几十个士兵根本来不及反抗, 耳膜瞬间爆开，连惨叫都没来得及发出便瞬间被掩埋在了废墟中。
　　叶云帆来不及挣脱胸腔处的钢筋, 他闪电抬手，瞬发技能。
　　[S级技能-黑洞吞噬]
　　也就是这一刹那, 侧面的空间被忽地撕裂，一个巨大的黑洞横亘于前, 险之又险地将那可怕的音波海啸及时截断。
　　但此时此刻，叶云帆根本没有任何的喘息时间，就在排行榜变更后的短短几分钟内，想要争夺管理员的几个前排玩家们都立刻朝他发起了攻击。
　　薛善本来是第一个有所动作的，但是偏偏，他又被岳子煦死死拦截了下来。
　　轰隆隆的巨响中，一座又一座的巨大黑色冰墙层层竖起，里面游曳着黑色的毒液。
　　只要薛善敢破，下一秒就会摄入剧毒。
　　岳子煦眼神阴狠，挡在前面半分不肯让:
　　“休想！！！”
　　薛善气得头发都要竖起来了：“你他妈的......”
　　这场游戏进行到这里，除了极少部分只想着苟命的，大部分都是经过厮杀洗礼的强者，既然已经走到这里，谁都想冲到第一获得管理员的位置。
　　因为谁都不知道第二阶段的游戏规则会是什么样子，可管理员却拥有所有玩家的命令权，甚至等到一切结束，还能够回到原本的世界。
　　不论是为了力量权力，为了活下去，还是为了回到原本的世界，只有管理员一个人可以做到。
　　这份奖励实在太诱人了。
　　而作为排名第二的玩家，薛善距离那个位置是最近的。
　　再加上现在叶云帆刚刚干掉山本，明显很虚弱，如果不趁现在杀了他，一旦等会让他熟练运用了山本的最强技能，那么就再无机会。
　　“呃啊......！！！”
　　就在双方僵持的时候，他们听见了一声压抑的嘶吼。
　　莱雅被突如其来的音波冲击拦截在半路，她抬头，看见在那高高堆叠的废墟上，叶云帆在数条触手的支撑下仰身而起，终于从穿胸的钢筋中挣脱。
　　噗哧——
　　碎肉和鲜血四溅。
　　[生命值-40]
　　“哈......”
　　叶云帆粗粗喘了一口气，闭上眼。
　　[A.级技能-超强感知]发动。
　　这一刻方圆五百米内，所有存在的活物都进入了叶云帆的感知范围。
　　也就在感知技能展开的那一秒，他就定位了刚才那个发动音波攻击的玩家。
　　那人藏匿在一处废弃的仓库大楼里，意识到自己被锁定的瞬间，脸色煞白。当机立断转身就逃。
　　他闪电般奔逃，竟是直接撞碎了旁边的玻璃窗，翻身跳下。
　　叶云帆睁开眼睛，朝那人的方向转头，下一秒深蓝的瞳孔倏地收缩。
　　——位置锁定。
　　他抬手一指。
　　霎时间，三百米开外的定位点处，一个直径近乎十米的黑洞直接凭空出现。
　　那人跳窗的刹那就跌入了进去，就像是一滴水投入了深渊，连惊恐的表情都没来得及做出便湮灭于这个世界。
　　[提示：恭喜你成功杀死玩家图格尔托。]
　　[提示：恭喜你获得A.级新技能-音浪冲击。]
　　[提示：恭喜你获得A级新技能-狂乱风暴。]
　　[提示：恭喜你获得B级新技能-超级视野。]
　　[提示：恭喜你获得B级新技能-定身束缚。]
　　[提示：恭喜你成功掠夺玩家图格尔托三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：388/2700]
　　同一时刻，排行榜上的第十名，图格尔托的名字飞速变淡，然后消失。
　　其实这才是山本英道正确的战斗方式。
　　只可惜他错估了十五的实力，也低估了叶云帆，阴差阳错选择了最不利于自己的战斗方式。
　　“什......”
　　薛善睁大了双眼。
　　仅仅是看见了叶云帆这一下的反击，他就飞快意识到自己已经失去了最好的战机。
　　——没有机会了。
　　拥有探查之眼的薛善能够清楚地看见叶云帆剩余的生命值和体力值。
　　即便对方看起来虚弱到下一秒就要瘫倒，但那家伙的数据却比满状态的玩家还要高出数倍。
　　这下真是完全......彻底地，没有机会了。
　　薛善简直要咬碎了牙，但既便如此，他也不再犹豫，立刻撤离。
　　他的体力值只剩下一半，要是继续再在这里逗留，等会被耗死的人可就不知道是谁了。
　　然而像薛善一样脑子清醒的人并不多，剩下的几个玩家都在紧盯着叶云帆。
　　毕竟他现在看起来情况着实不好，侧胸开了个大洞，浑身是血，看起来虚弱到摇摇欲坠。
　　现在的局势就像是数只被贪念冲昏头脑的鬣狗，正在暗中死死盯着重伤的狮王。
　　除了薛善之外，没有人能够看见叶云帆剩余的生命值和体力值。
　　所以按照正常玩家来估算，他们的判断是叶云帆现在就算拥有了超级强大的S级技能，经过刚才那么一番酣战，体力值应该也快耗尽了。
　　现在就看谁是那个幸运儿，能够等到叶云帆体力值耗尽，然后拿下他的人头。
　　所以战斗还没有结束。
　　数根庞大的光箭忽然从虚空四面呼啸而来，还有一个玩家紧随其后，极快的速度几乎让表情都变得狰狞。
　　黑洞吞噬是远距离攻击，不能太近释放，否则会伤到自己。这也是为什么刚才十五一拉近距离，山本英道就只能被迫解除技能的重要原因。
　　很明显不少玩家都看出来了。所以这时候才会有人选择了近战。
　　可面对突袭而来的敌人，叶云帆不觉得害怕或是愤怒，他只是觉得悲哀。
　　他们互不认识，也没有深仇大恨，如今剩下的玩家都拥有了活下去的机会，可偏偏，他们还是像斗兽场里面的奴隶一样彼此厮杀。
　　“......”
　　叶云帆无声叹了口气，他往后稍退半步，以一种守护者的姿态站在的十五身前。
　　[提示：A.级技能-音浪冲击已失效。]
　　[提示：B级技能-超级视野已失效。]
　　[提示：B级技能-定身束缚已失效。]
　　[提示：技能融合成功，A.级技能-狂乱风暴效果增幅50%。]
　　叶云帆抬眸，刺目的金光倒映于那双深海般不见波澜的眸底。
　　同一时刻，环形风暴从两人四周呼啸而起，暴烈汹涌的空气变成了无数利刃，如同世间最恐怖的飓风。
　　最安全的台风眼中，十五抓住了叶云帆的手。
　　下一秒，无数粗壮的光箭如同进入了绞肉机，眨眼间变破碎成万千光点。
　　突袭而来的玩家没能及时在风暴前止步，或者说他明明已经停下打算逃离，然而速度太慢，惊恐的表情定格一瞬，紧接着整个人就被风暴吞没。
　　“不......”
　　残肢碎骨迸裂，那人旋即便被气流活生生绞成了肉泥。
　　但风暴还未止息，呼啸着朝四周爆开，大块的建筑破碎，碎石翻起，所有的一切触之即被绞成碎片，哗然爆向四面八方。可怕的余韵足足朝四周蔓延了五十多米最终才止息。@无限好文，尽在文学城
　　尘烟弥漫，久久不绝。
　　这一刻，普通士兵的战斗已经不约而同地停止。
　　因为很显然眼前这样超乎认知的战斗此刻已然不容许他们参与。
　　所有人都下意识远离了玩家的战场，他们寻找到了安全的躲藏点，远远望着眼前这恐怖的超自然力量。
　　“那......那到底是什么样的人啊......”
　　“领袖刚才......刚才就是跟这样恐怖的家伙战斗吗？”
　　“到底还有多少异能者......他们都拥有这种力量吗......”
　　即便是强大的异变者，此刻也无法如同过去那样自傲，因为对比于这样可怕到超越认知的力量，他们就像蝼蚁一样渺小。
　　[提示：恭喜你杀死玩家薄乐。]
　　[提示：恭喜你获得A.级新技能-光箭。]
　　[提示：恭喜你获得A级新技能-光影幻境。]
　　[提示：恭喜你成功掠夺玩家薄乐三分之一生命值。]
　　[生命值+33]
　　[生命值：405/2700]
　　足足十几分钟过去，那恐怖风暴所带来的余韵和尘雾才彻底消失，而现在，除了叶云帆所在的那片略高的半建筑废墟之外，周围的建筑几乎已经全然被夷为平地。
　　叶云帆无声呼出一口气，他抬眸，眼前的画面忽地一片漆黑，接着，有星星点点的光亮了起来。
　　[S级技能-灵魂夺舍]
　　叶云帆看见了黑暗中的无数灵魂。
　　但只有玩家的灵魂身上裹挟着那些像是血肉组成的黏稠黑色锁链。
　　有的人身上多，有的人身上少，有的锁链粗一些，有的细一些。
　　但被裹挟禁锢其中的灵魂，都是残缺的。
　　或是没了肢体，或是缺了躯干，又或者只剩下一个头颅。
　　【叶云帆，为什么你的灵魂是完整的？】
　　这一刻，山本英道嫉妒又困惑的声音在叶云帆的脑海中响起。
　　灵魂与身体的不契合，以及越多技能的多次使用都会造成灵魂的磨损，这是山本英道实验多次后得出的确切结论，但是他不明白为什么叶云帆的灵魂竟是完整的。
　　没有分毫的磨损，甚至就连S级技能灵魂夺舍都只能压制而非彻底吞噬他。
　　但即便是叶云帆本人，也不清楚其中的原因。
　　而当这个技能再次被发动的瞬间，处于技能范围内的所有玩家都察觉到了一种悚然的压迫感。
　　就好像有人无视距离，无视防御，直接将冰冷的枪口抵在了后脑上，只要稍有异动，自己的脑袋就会立刻被打爆。
　　岳子煦浑身一僵，察觉到自己的身上落下了新的灵魂烙印。
　　就像当初被山本英道威胁的那样。
　　那个人说只要他想，他可以让任何人成为一具躯壳。
　　而正因如此，那么多排名靠前的玩家才会沦为他的走卒。
　　这种恐怖到仿佛灵魂被挟制的压迫感，令剩下的玩家没有一个人再敢有所动作。
　　但是叶云帆并没有做别的事情，他只是安静地对所有人施加了绝对而不可撼动的威压，以此昭示自己的强大和不可战胜。
　　天地倏然一静。
　　【停下。】
　　接着，所有玩家都听见了那道温和而低沉的男声。
　　【停止攻击。】
　　“......”
　　一时间，所有人的目光都下意识集中了过去。岳子煦也跟着抬头仰望。
　　这一刻，漫天的大雪忽地停了。
　　所以他隔着很远的距离，也依旧清晰地看见了叶云帆的背影。
　　大雪止息，有阳光落了下来。
　　其实冬日的太阳并不怎么灿烂，反倒显得倦怠和萎靡，只是被地面大片的积雪反射过后就显得格外刺目。
　　岳子煦感到自己的眼睛好似被灼伤了，干涩发痛。
　　看着那个熟悉的背影，他才恍然发现自己一直都是以这样的视角注视着叶云帆的。
　　他一直看的都是那个人的背影。
　　小时候，叶云帆背着崴脚的他翻山越岭去学校。
　　少年时，叶云帆从火车站将窘迫的他带回去。
　　长大以后，岳子煦拼命挣到了很多很多的钱，也许有好几百万，他买了大城市里的房子，买了豪车，终于挣脱了贫穷所带来的自卑和窘迫，好似也终于超过了叶云帆。
　　而那个时候对方毫不嫉妒也不艳羡，甚至微笑着祝贺。
　　叶云帆只是朝他挥挥手，然后毫不留恋地转身走向了自己的生活。
　　最后来到这个游戏世界，岳子煦总算样样都比叶云帆好，身份，权力，财富，家世，他都拥有了。
　　岳子煦以为自己终于可以成为对叶云帆伸手的那个人，至少终于可以和那个人并肩。
　　因为在这个陌生的世界，他们才是最熟悉最亲近的人。
　　但直至此刻，岳子煦抬头远远望着那个人的背影，他才发现自己不仅没能追上，反而离叶云帆越来越远。
　　一年多以前，岳子煦还觉得叶云帆天真，不明白他为什么要在一个游戏世界里，为一些不知道是不是数据的人拼命。
　　要推翻现有的政治格局然后建立一个新的社会秩序，要掀起一场自下而上的揭竿起义，这在当初所有人看来都是难遇登天的事情。
　　岳子煦不理解，也不认为叶云帆能够成功。
　　他想着也许等不久之后，叶云帆撞了南墙，就会回头。而那个时候，自己也就终于可以成为叶云帆的拯救者。
　　他们的角色终于可以迎来互换。
　　但等到岳子煦回过神来的时候，叶云帆已经走到了很远很远的地方，让他连仰望背影都感到眼睛灼痛的地步。
　　而现在，那道像是清竹一样挺立的背影忽地弯下了身。
　　——他去拥抱了另一个人。
　　咔咔......
　　@无限好文，尽在文学城
　　岳子煦的指骨用力攥紧。
　　有那么一瞬间，他真的很希望那个家伙死了。
　　要是十五死了就好了。
　　可是事与愿违。
　　十五活着。
　　他们紧紧相拥在一起。
　　好像没有任何人可以从中插入进去。
　　【岳子煦，你真他妈是个蠢货。】
　　薛善的声音再次于他的脑海中响起，不断回荡。
　　【你所做的一切，不过是为别人做了嫁衣。】
　　是吗？
　　也许是的。
　　但现在大局已定。
　　此刻放眼望去，高楼坍塌，彼此堆叠。战败者和牺牲者的尸骨不分彼此地躺在一起。
　　有玩家瘫软跪地，有的不甘愤懑。但无论是谁，都不再有任何攻击的举动。
　　无数士兵从掩体中走出，小心翼翼地抬头望向战场中心。
　　这一幕画面不论是建筑还是人，都是层层叠叠，一路蔓延到战场中心，仿佛铺就了新王登基的阶梯。
　　而阶梯的最上方，是半截血淋淋的钢筋。钢筋旁侧，是两道紧紧相拥的人影。
　　叶云帆抱着十五，低头去吻在他的额头。
　　[A.级技能-生命锁链]发动。
　　[生命值-200]
　　[生命值：201/2700]
　　即刻，十五便感受到了一股暖流涌入身体，他的伤口开始愈合，过低的体温开始回暖。
　　断臂的伤口重新长出了骨头，手臂，然后是手骨，血红的肌肉以肉眼可见的速度缠绕而来，几分钟后，新生的皮肤逐渐附着上去。
　　“叶......叶云帆......？”
　　“嗯，”
　　“叶云帆，叶云帆？”
　　“嗯，是我。”
　　十五抬头看着他，眼神急切又带着点惊惧。直到好半天以后，他才终于确认面前的人的的确确就是叶云帆。
　　这位年轻的领袖有一瞬间露出了想哭的表情。十五的喉咙酸涩收紧，竟是突然再说不出一个字。
　　“......”
　　实际上，十五着实不是个爱哭的人，因为很小的时候，他就知道哭泣和眼泪除了表达自己的软弱好欺之外，根本没有任何用处。
　　而且，十五是哥哥。
　　是肩负守护职责的哥哥，他要变得强大，要在外人面前显得凶狠，才能保护年幼的弟弟和妹妹。
　　而经历太多残酷事情过后，十五的心也一点一点变得冷硬，他可以面无表情地面对非人的痛楚，可以毫无波澜地面对自己的死亡。
　　但直到现在，十五才发现当人类的情绪积聚到了无法抑制的时候，就会决堤。
　　“呜......”
　　他紧紧抱着叶云帆，将脸埋进那个人的胸口，似乎想要以此藏匿喉咙里嘶哑颤抖的哭声。
　　极度的委屈，害怕，又失而复得欣喜交织在一起，最终变成一颗又一颗浸透叶云帆衣衫的滚烫泪珠。
　　曾经被人视作怪物般强大的异变者战士，如今被无数人追随崇拜的年轻领袖，此刻身体颤抖，哭得像个惊惧到极点的幼兽。
　　“没事了，已经没事了......”
　　叶云帆感觉自己的心好像都被他哭碎了。不仅如此，那些碎片还要滚烫的泪水里面一点点融化，
　　他这次没有让十五别哭了，而是轻抚着青年的后背，一下一下，慢慢地轻拍。
　　“我回来了。”
　　“下次别......”
　　十五的声音带着明显的哽咽，他似乎缓了好半天才断断续续地说出这句话。
　　“下次别骗我......”
　　“......”
　　叶云帆知道他在说什么。
　　当初在意识到那个孵育园里的女人和威特有着共同精神波动的时候，叶云帆就察觉到了不对劲。
　　于是在那短暂的几分钟里，他抓住了一只小鸟，并用技能给予了催眠。
　　他让那只鸟儿每隔一段时间就去给十五报平安。
　　叶云帆太了解他喜欢的那个人了。
　　一旦他们断联，十五意识到他可能出事之后，很可能不管不顾直接冲到中央基地里面来找他。
　　外人看起来冷静沉着，胸有城府的领袖大人，实际上非常容易受到情绪的影响。
　　不过这个情绪只针对于极少的人。
　　一个是他血脉相连的妹妹，另一个就是叶云帆。
　　“好。”
　　叶云帆认真答应下来。
　　“......”
　　他们同时沉默了片刻。
　　十五也在叶云帆的怀里埋了好一会儿，然后他起身，似乎想站起来，但半途忽地僵硬了一下，又飞速埋头回去。
　　动作像一只小鸵鸟。
　　领袖先生伸手拉了拉叶云帆外面套着的斗篷，用略重的鼻音闷闷道：
　　“脱给我。”
　　“......啊？”
　　叶云帆很快反应过来，极强的感知力让他察觉到了四面八方传递而来的无数道目光。十五的感知自然也是敏锐的。
　　所以现在，哭红了眼睛的领袖大人需要一件遮挡物。
　　“......”
　　意识到这一点的瞬间，叶云帆忽然有点想笑。
　　不是嘲笑，是觉得对方有点太可爱了，让他忍不住嘴角上扬。
　　“......快！”
　　十五低着头，开始催促。他从来没有这么哭过，他好半天都没能缓过来，现在清醒之后就觉得有点脸颊发烧。
　　“好。”
　　于是叶云帆收敛笑意，动作利落地脱下了斗篷，主动给要面子的领袖先生穿上。并特地给他戴上了那个宽大的黑色兜帽。
　　“现在好了吗？”
　　“......嗯。”
　　连一个含糊“嗯”字都还残留着明显的鼻音。
　　叶云帆帮忙理了理兜帽，这个角度，只有他能看见十五现在的样子。
　　他的睫毛还是湿透的，墨绿色的眼睛浸着水，眼周和鼻尖都泛起了一圈生理性的浅红色。
　　尽管这位年轻的领袖努力平复心情，想要做出冷酷矜持的表情，但依旧看起来可怜兮兮的。
　　“......”
　　叶云帆定定看了十五几秒，突然拉起那宽大的兜帽作为遮挡，然后低头亲了他一下。
　　“唔？！”

早上这个点
　　最终, 伤痕累累的领袖大人是被抱着回来的。
　　因为即便有了生命锁链传输的那两百点生命值，也仅仅只是将十五从濒死的边缘拉回到重伤的范围。
　　于是叶云帆索性用斗篷帮好面子的恋人遮住脸，然后将他打横抱起来。
　　“哥哥！！”
　　这时候, 莱雅终于穿过了重重倾倒的建筑物, 她索性丢了沉重的大剑，飞扑过来。
　　但是她不敢碰十五, 因为对方身上全是血, 裸露出来的皮肤几乎都没一块好肉, 腿骨变形，应该是断了。
　　“我......没事。”
　　十五最不想的就是被妹妹看见自己哭过的样子。所以他拉下了兜帽，没有让她看见。
　　但莱雅没有在意这点，第一时间就手忙脚乱从身上翻找出药剂, 再不见刚才在战场上的冷静和镇定。
　　“止痛针......凝血剂......修复液......”
　　这些药都不是给她自己带的，因为十五总是不要命地冲在战场最前面，好几次人都差点没了。所以莱雅已经习惯为兄长随身携带药剂。
　　现在是寒冬, 气温达到了零下, 莱雅飞速给十五注射完药剂后, 又立刻脱下了自己的冬季军装棉衣给他盖上。
　　莱雅抬头看了眼叶云帆，实际上除了几个玩家之外, 在其他人的视角中, 十五是突然把叶云帆暴揍了一顿, 然后两人又遭遇偷袭。最终叶云帆压制了所有人。
　　为什么哥哥会突然攻击叶云帆。
　　叶云帆消失的这半年里到底发生了什么。
　　刚才那番惨烈的战斗是否已经结束，现在是否已经安全？
　　......
　　诸多的疑问一个接一个地在莱雅的脑海里冒头。
　　不过就现在的情况看, 她确认叶云帆应该是可信任的。而且现在也没有那么多时间一一询问过去，所以莱雅确认十五的身体情况平稳下来之后, 很快就恢复了平静。
　　她深深吸了一口气，开始引路。
　　“那边有治疗舱。”
　　“好。”
　　叶云帆点点头, 就跟着她走。
　　[提示：A.级技能-光箭已失效。]
　　[提示：A.级技能-光影幻境已失效。]
　　[提示：技能融合成功，A级技能精神沟通已升级至S级。]
　　表面上看，这场惊险至极的玩家混战已经结束，但实际上叶云帆一直维持着技能的释放。
　　[S级技能-灵魂夺舍。]
　　[A.级技能-超强感知。]
　　[S级技能-精神沟通。]
　　方圆五公里内的任何人都在他的监控和掌控之下。任何微小的敌意和攻击意图在产生的瞬间就会被捕捉到。
　　那种无形而磅礴的压迫感以叶云帆为中心向四面八方辐射，并叠加了不允许攻击的强烈精神暗示。
　　以至于在这片范围内，没有任何人再敢有攻击的念头，包括刚才互相厮杀的军队，也包括每一个玩家。
　　叶云帆越过杂乱的战场废墟，看见了远处的岳子煦。对方站在层叠的破碎冰层里，半身血污，看起来也很狼狈。
　　叶云帆对他笑了笑，可惜没有手，于是只能用触手朝他挥了挥。
　　“......”
　　岳子煦微怔，随即也下意识朝他挥手。只是他们隔得太远，岳子煦大概看见了叶云帆对自己做了个“谢谢”的口型。
　　那个人笑起来的样子，和以前一模一样。
　　这一刻岳子煦才忽然发现，叶云帆好像至始至终都没有变化。
　　这个残酷的异世界没有改变那个人分毫。
　　比如若是别人获得了山本英道那样恐怖的技能，第一时间绝对是消灭所有的玩家，吞噬掉他们的技能。
　　薛善是这样想的，岳子煦其实也是。只是碍于曾经的恩情和感情，他没有将自己的武器对准叶云帆。
　　明明这场游戏的规则就是杀死别人，获得自己的提升。而倒计时剩下的两天，也是最危险的时候，这种情况自然是消灭掉所有的威胁保障自己才是上上之策。
　　可叶云帆掌握技能之后，偏偏第一件做的事情却是强制让所有人休战。
　　“......”
　　岳子煦不知道怎么评价。
　　他年少时期被叶云帆的善良所温暖，可偏偏现在他又觉得这份善良过于愚蠢和软弱。
　　但不论岳子煦怎么想，叶云帆现在都没有时间去了解。他们仅仅只是远远地打了个招呼。
　　因为小叶哥哥现在很忙，他忙着送自己重伤的恋人去治疗舱。
　　“莱雅，我送他去就行。”
　　叶云帆知道十五不想让太多人看见他现在的样子，而且现在还有很多事情急需处理。
　　“你去告诉闻景和赵怜，战斗已经结束，可以开始收尾了。”
　　“......好。”
　　莱雅点头。
　　她是理性大于感性的那种人，确认哥哥没有生命危险，又有叶云帆陪着之后，莱雅的关注重点自然就挪到了如今的大局上。
　　半个小时后，十五就躺在了单人病房的医疗舱里面。
　　外城早就被起义军占领了，医院自然也是在他们的掌控范围之内。中央基地的医疗条件自然是要比别的地方好很多的，即便是外城的医院也配备有不少高级的治疗舱。
　　断裂变形的腿骨被重新接好固定，淡蓝色的治疗液淹没了他伤痕累累的身体，但却很快被渗出的血液染得泛红。于是医生还给换了不少次治疗液。
　　“唉，怎么又弄成这样。”
　　医生似乎已经认识十五了，治疗的过程中频频叹气。就连叶云帆也被他按着做了伤势处理，打了一堆药剂。
　　[提示：强失血状态已消失。]
　　[生命值+10]
　　[生命值+10]
　　三个S级技能，即便对叶云帆来说负担也很重，所以他将十五送到外城医院之后，就只开启了一个超强感知，范围维持在方圆一百米内。
　　外面的天色渐渐暗下，又有细小的雪花落了下来。但外面的枪炮声已经完全停了，如果不是窗外远处的废墟，大概不会有人会想到这里昨天还处于血与火的战乱中。
　　“叶云帆......”
　　脸上的呼吸罩让十五的声音听起来有点闷。身上的致命伤已经修复，但是他的脸色依旧苍白，看起来还是很虚弱。
　　@无限好文，尽在文学城
　　跟山本英道那一仗，十五是抱着同归于尽的心去打的，手脚内脏，几乎都是破碎后新长出来的。如果不是当初又重新融合了十六那一部分，他早就死了。
　　“嗯，我在。”
　　叶云帆一直都守在治疗舱旁边。他的身体状态显然比十五好很多。
　　十五看向他，问：
　　“那家伙死了吗？”
　　没有具体的指明，但叶云帆知道他是在说山本英道。
　　“死了。”
　　直到现在，叶云帆才有时间慢慢跟他讲述关于自己和山本英道的事情。
　　“那家伙跟岳子煦一样，一开始就投放在中央基地的内部，不过他最开始的身份只是一个普通人，没有那么良好的家世。”
　　“但是他的技能很特别，可以看见别人的灵魂。”
　　所以这让山本英道一开始就能辨认出那些是玩家，哪些不是。当时前期所有玩家的技能等级都很低，又是来自现代社会的普通人，于是掌握先机的山本英道很容易杀死了好几个玩家。
　　“他的技能得到了升级，可以开始攻击别人的灵魂了，然后就变成了夺舍。”
　　所以，山本英道一路升级的方式要么是靠着夺取拥有权力的上位者的身体。用权力抓住其他的玩家，然后夺取他们的技能。
　　要么，就直接占据玩家的身体。
　　“但是这也导致他的灵魂不断磨损，最后几乎到了残缺不全的地步。所以他先后扮演了研究员和一个孵育园里的一个女人，想以此获得我的信任。”
　　叶云帆也不明白为什么自己的灵魂是完整的，再加上他最后一刻将所有的技能都融入到了精神沟通里面，建立了强大的精神屏障，所以山本英道花了两个多月才勉强占据他的身体。
　　“他想弄明白我的秘密，也想杀了我占据这具身体。只是关键时刻，你来了。”
　　所以山本英道只能一边压制叶云帆，一边出来以领主的身份主持大局。
　　S级技能灵魂夺舍由于需要压制叶云帆所以没法用，而山本英道又太过依赖于技能的使用，导致自身的近战能力很差。
　　再加上，他一路顺风顺水，没怎么受过伤，遇上十五这种伤敌八百自损一千，甚至要同归于尽至死方休的打法，自然挡不住。
　　“当时我们的身体插入钢筋一路滑行，那种撕裂的恐怖剧痛让山本英道无法继续维持技能的使用。所以，我就趁机挣脱束缚，反杀成功。”
　　叶云帆以灵魂形态被囚禁了两个多月，这也让他学会了在那个维度如何进行攻击。加之山本英道的灵魂着实太过残缺，所以最终他获得了胜利。
　　或者说，是他们获得胜利。
　　“嗯，这应该也算某种意义的里应外合。”
　　里应外合......
　　这最初不过是叶云帆编织来骗他的一个谎言。
　　这个词让领袖大人的眉头一紧，表情变得有点凶，于是他的小情人随即立刻就换了说法。
　　“哦不，不算，是英武强大的领袖大人救了我。”
　　叶云帆的声音温柔而轻缓，让那场惊险而惨烈的战斗变得像一个勇者打败魔王，成功救下公主的童话故事。
　　身形高大的男人以一种依偎的姿态贴在治疗舱的旁边，刻意放软了声音哄他，
　　“唉唉，要是没有领袖大人，我可怎么办呀。”
　　“......”
　　十五没忍住被逗笑了一秒。但紧接着，他脸上的表情又冷了下去，转而别过头，似乎还有点生气。
　　但很快，领袖大人的余光就看见有一条粉色的触手伸过来，它贴着外面的玻璃壁，在上面写字。
　　一笔一划，就像当初教他写字时的那样。
　　小触手写，叶云帆喜欢十五。
　　“......”
　　十五定定看了那只粉色的触手几秒，故作冷酷的眉眼忽地一松。
　　治疗舱狭小的空间让十五仅是抬头都有些费力，他望过来，眉梢眼尾都微微垂着。
　　“叶云帆，下次别这样了。”
　　他的嗓音喑哑，带着一点点祈求的意味。
　　叶云帆的神色忽地一怔，胸腔好似被什么滚烫的东西填满，喉头微微有些发紧。
　　“......好。”
　　他们的手隔着玻璃贴在一起。
　　这是叶云帆第二次答应。
　　窗外的小雪悄无声息落下。为了保证领袖大人的安全，整层楼就只有这一间特护病房。
　　于是深夜归于寂静，而这一个月来连绵不休的枪炮声总算止息。
　　天亮时，不少人听说领袖大人重伤入院，接二连三来探望。只不过被医生拦在了外面。
　　其中绝大部分人叶云帆都不认识，不过看起来应该是起义军中的一些军官，还有熔北那边的指挥官。
　　不过其中有几个人，十五却是不得不见的。
　　因为后续的收尾工作繁重又冗杂，却极为重要。他从治疗舱里面出来，穿好衣服，坐在病床上。
　　他们说话的时候，叶云帆就坐在旁边听。
　　由于叶云帆没有参与这半年的起义过程，大部分人都不怎么认识他。
　　但他们能看出来这个粉头发的男人跟领袖的亲密。
　　不过他们也不敢小觑叶云帆，毕竟昨天超越人类认知的恐怖大战所有人几乎都看见了。
　　——这是一个极其强大的异能者。
　　“尽快处理好俘虏的事情，打扫好战场。”
　　“清点内城剩余的粮食储备。”
　　“接管孵育园之后，暂停所有的繁育工作。”
　　“名单上的那些高官要员全部查抄。”
　　“.......”
　　就连闻景和赵怜，他们对十五的态度也有了很大的变化。他们向十五汇报着军队的伤亡情况，粮食储备，还有军需物资。
　　以及内城战斗结束后的清扫工作。抓了多少原中央基地的高官，又收了多少俘虏。
　　双方的言辞对话，甚至是态度都和当初在南方基地的时候截然不同，明明人没变，却多了几分地位差异的感觉。
　　直至这一刻，叶云帆才对十五这个领袖的身份有了些许实感。
　　赵怜的目光落在了叶云帆的头顶，那里有着只有玩家才能看见的字样。
　　[姓名：叶云帆排名：01]
　　[选拔赛倒计时：19:24:35]
　　叶云帆的异军突起是谁也没能想到的，由于他被投放到这个世界的时间比其他玩家晚一年，又被山本英道关了半年。
　　@无限好文，尽在文学城
　　基本上只有寥寥几人知道叶云帆的存在，而他们也都认为叶云帆死了。
　　“恭喜。”
　　赵怜这句话的语气有些复杂，但是又很真诚。
　　她其实一开始也想过争夺管理员的位置，然而随着战斗厮杀的陆续焦灼激烈，赵怜已经没有那个心思了。
　　虽然和叶云帆认识的时间不到两年，但她觉得比起一个不择手段上位拿到第一的玩家，或许叶云帆更适合那个位置。
　　“怜姐。”
　　叶云帆对她笑了一下，还是用以前的称呼喊她。
　　“这么久以来，辛苦你了。”
　　只是叶云帆却不觉得这是什么值得恭喜的事情。因为这场厮杀的结束并不意味着游戏的结束。
　　而且拥有灵魂夺舍这个技能之后，叶云帆能够很轻易地看见每一个玩家的灵魂。
　　赵怜的灵魂虽然不及山本英道那么破碎残缺，但磨损程度也不小。
　　如果抛开叶云帆自己这个变数，那么玩家们继续生活在这个世界，继续使用技能，那么他们的灵魂总有一天会破碎耗尽，然后死亡。
　　赵怜拍了拍他的肩膀。
　　“最后一天，小心些吧。”
　　“好。”
　　叶云帆点点头。
　　他守在这里，看见陆陆续续有人来，也陆陆续续有人走。
　　叶云帆逐渐发现，十五不再是以前那个只会执行命令的战斗兵器，他的脖子上再没有了限制器，而手里的刀似乎也变成了权势。
　　高位和权势不可避免地带来了忙碌，就连重伤似乎也不得休息。
　　两百多天的分别对他们而言实在太过漫长，以至于叶云帆对十五身上的每一处变化都感到惊奇。
　　他开始意识到当初那个十八岁的少年好像被时光的洪流冲刷成了新的模样，不仅仅是外貌上的成熟，还有眼神，身上的气质，甚至是一举一动给人的感觉都有了微妙的变化。
　　曾经初见时的那份青涩和莽撞消失得无影无踪，取而代之的是一种经历无数生死险阻之后的沉稳，是手握权柄的威严。
　　“叶云帆？”
　　不过当这位年轻的领袖大人转过头来看他的时候，那份属于上位者的威严和冷酷就会像初春的雪一样悄然融化。
　　那双深绿的眼睛还是和曾经一样，干净却幽深，像那种脾气很凶的猫，看起来不好惹，但面对叶云帆的时候，就会乖乖给摸。
　　十五意识到了他的注视，他回头，看见叶云帆倚在窗边，天光越过窗外的小雪，映得在男人俊美的侧脸上，让那头浅粉的发丝都有种微微泛银的感觉。
　　领袖大人的心跳漏了一拍，问：
　　“怎么了？”
　　“......没什么。”
　　叶云帆笑了笑，忽然又觉得十五好像又什么都没变。他看了眼关上的门，偏头故作思考片刻，给予了回答：
　　“只是觉得，领袖大人工作的时候真是帅气。”
　　如果换做别人，说这样的话或许像是拍马屁，但叶云帆每次说这种话语气眼神都很诚恳。
　　男人双手抱臂，姿态放松甚至有些慵懒，可此刻安静朝自己望过来时，那双蔚蓝的眼睛就像深海一样让人溺进去。
　　“......”
　　十五受不了叶云帆这种......他也不知道怎么形容，但对方每次这样直白地夸他，十五就觉得对方像是在很故意地勾引他。
　　明明只是几个字而已，比那种赤.裸的引诱更撩人。
　　“咚咚——”
　　又有人敲门，说是有重要的事情要向领袖大人汇报。
　　叶云帆挪开视线，看了一眼提示面板。
　　[选拔赛倒计时：10:35：52]
　　其实十五有意让叶云帆也参与进来，甚至这个领袖的身份他也觉得让叶云帆来更合适。因为最初是叶云帆带着他走向了这条路。
　　“不了。”
　　但那些事情叶云帆都没有参与，他摇摇头，缩小了自己的存在感，只是静静地听，并不发表看法。
　　于是后面当有人朝他投来或探究或忌惮的神色，十五都会帮他挡回去。@无限好文，尽在文学城
　　莱雅收到了兄长的命令，拿下了异变研究所，从里面带了一些异变源给叶云帆送来，以此补充生命值和体力值。
　　而同时司眠接手了孵育园，以此安抚熔北。
　　期间，叶云帆出去了几次，但很快又回来。
　　十五嗅到了他身上有很淡的血腥味，立刻意识到他可能是去处理不甘心想要争夺管理员位置的玩家。
　　只是他还没说话，叶云帆就抢先抱住了他。
　　“没事。”
　　他说，
　　“要结束了，再过几个小时，一切就都结束了。”
　　[选拔赛倒计时：4:35:35]
　　“......”
　　十五身体微僵，随即不动了，他没再追问，只是回抱住叶云帆的腰。
　　“嗯。”
　　一切都要结束了。
　　十五看向窗外漆黑的夜，只要熬过今晚，明天就好了。
　　他们终于走到了曙光到来的前夜。
　　“给我讲讲你的事吧，十五。”
　　“好，你想听什么？”
　　“嗯......从头开始。”
　　“噢，那有点长。”
　　十五关了灯。
　　他们一起躺在略显狭窄的单人病床上，或许是刚在外面经过一番战斗，叶云帆身上很冷。
　　于是领袖大人就一边讲怎么跟熔北谈判，一路怎么打仗，然后一边就这样抱着叶云帆，慢慢，慢慢地把他捂暖和了。
　　十五省去了很多艰难的部分，也省去了他无数次差点死去的惊险事件，只是大概跟叶云帆说了一些重要的节点。
　　但既便如此，这份漫长而艰难的抗争之旅依旧让十五花费了很长一段时间去讲述。
　　[选拔赛倒计时：3:01:35]
　　“你是对的，叶云帆。”
　　十五握住男人的手，十指相扣。
　　“我们以后会慢慢建立一个更好的世界。”
　　“......”
　　叶云帆没有立刻回答，他安静地听着，心里当然知道十五省略了一些事情，但是却没有仔细地去追问。
　　因为没有用。
　　“对不起。”
　　叶云帆忽地收紧双臂抱住怀里的人，他张了张嘴，却没能说出那句话。
　　——要是我当时在你身边就好了。
　　“......”
　　十五没有应下这一声道歉，他只是抬头去吻叶云帆。
　　唇舌纠缠，呼吸交错。
　　静谧的房间里升腾起一种温暖又缠.绵的气息。
　　叶云帆的心渐渐平静下来，好似一切的焦躁，内疚，迷茫和恐惧都渐渐远去，化作天边渺茫的残星。
　　最终，它们随着次日朝阳的升起彻底消失。
　　[选拔赛倒计时：00：00:01]
　　[提示：倒计时结束，选拔赛终止。]
　　[提示：排行榜名次已锁定。]
　　那一刻，所有玩家的面前都亮起了雪白的提示面板。
　　[公告：游戏第一阶段已结束。]
　　[特别公告：恭喜玩家叶云帆排名第一，获得管理员头衔。]
　　[特别公告：管理员权限已开启。管理员将拥有所有玩家的管理权和命令权。]
　　[特别公告：排行第二至第五的四位玩家，授予主管头衔，开放主管权限。]
　　[特别公告：自即刻起，禁止玩家内部厮杀，取缔第一阶段实力晋升通道，杀死别的玩家将不会再获得对方技能。]
　　[特别公告：游戏第二阶段-主神降临载入中......]
　　[特别公告：在第二阶段开启之前，各位玩家拥有三个月的休息假期。]
　　[提示：祝您游戏愉快。]
　　叶云帆仔细读完，发现自己可以调阅出任何玩家的个人资料面板，所有的信息和数据全部一览无余。
　　而旁边，还有任务发布渠道。
　　“......”
　　所以这是要做什么？
　　叶云帆弄不懂，但是这时候他胸.前的被子忽然被顶开。
　　接着，领袖大人的脑袋就冒了出来。他的头发有点乱，但表情很严肃，还有几分担忧。
　　“叶云帆，怎么样？”
　　十五趴在他胸口上，很明显是在问选拔赛的事。
　　“嗯......已经都结束了，我获得了管理员的职位。”
　　叶云帆没有表现出内心的担忧和不安，只是对他笑，
　　“而且还有三个月的假期。”
　　“！”
　　十五眼睛一亮，他当然不是因为叶云帆当上了什么管理员，而是对方口中三个月的假期。
　　只是他还没来及的说什么，就听见叶云帆的呼吸急促起来。
　　“不过，不过你等等！”
　　叶云帆的喉结来回滑动，他伸手扶住青年的腰，将他们之间过近的距离稍稍拉开了些。
　　“十五，你先......你先往旁边点。”
　　早上这个时间，靠得有点太近了。
　　“......？”
　　年轻的领袖大人微怔，但很快就察觉到了叶云帆的异样。
　　他眉梢一挑，忽然将叶云帆的手扣住，然后往上一锁。这时候，没有了阻碍，十五反而靠得更近，似乎非得要这样跟叶云帆贴紧才行。
　　“嗯.......”
　　果不其然，两人动作摩擦间，叶云帆就克制不住发出了一声压抑的闷哼。

独栋小房
　　腰胯相贴, 被褥凌乱。两人的呼吸同时都变得急促起来。叶云帆的双手都被锁在头顶，这个看起来备受束缚的姿势让他一时间无法反抗。
　　但实际上虚弱的领袖大人力气并不大，至少对于叶云帆而言是可以轻轻松松挣脱的力度。
　　“十五, 你别......”
　　叶云帆这时候的心跳有点快, 他压低声音提醒了一句，
　　“这里是医院。”
　　“医生查房的时间还早。”
　　现在早上六点, 但他们其实都一夜没睡。直到刚才一切尘埃落定, 十五才稍稍放松下来。
　　他回答的声音有点闷, 因为这时领袖大人正把脸埋在叶云帆胸口，这个位置能够很清晰地听见那人的心跳声。
　　他深深吸了几口气，叶云帆身上的味道干净又好闻，总让十五想到那片深海, 那个安静又漂亮的小岛。
　　时间真快，一下子就过去了两年。
　　十五抬头看向他，逐渐灼热的目光在男人熟悉的面孔上缓缓扫过。
　　但是叶云帆一点都没变, 还是以前的样子。他在这种事情上还是很害羞, 侧脸因为紧张而微微有点发烫。浅粉色的头发有点长了, 此刻正散在雪白的枕头上。
　　十五没忍住去亲了亲他的脸，但这还不够, 又把人压着吻。
　　“唔......”
　　随着体温升高, 他们的气息都开始紊乱。甜腻黏稠的亲吻声在安静的房间内格外明显。
　　一直以来绷紧的神经, 重如泰山的各方压力，还有暗中数不尽的威胁和窥伺, 无尽的思念......所有的一切都在他们彼此亲吻的此刻化作温水里的冰块，无声消融。
　　粉色的触手悄无声息顶起了柔软的被子, 然后从宽松病服的衣摆处伸进去，顺着腰线一路往上, 来回抚摸着领袖大人劲瘦窄薄的脊背。
　　那原本是个非常安抚的动作，只是由体表微湿的触手来做就多了几分暧.昧和挑逗的意味。在被子和衣料的遮掩下，青年原本干净雪白的皮肤上很快出现了明显的湿痕和红印。
　　“嗯......”
　　皮肤下敏锐的感知神经开始战栗，叶云帆察觉到原本强势的领袖大人很快软了下去，腰部肌肉收紧颤抖，连保持着现在的姿势似乎都显得有些费力。
　　嗒——
　　叶云帆忽地挣脱了束缚，反客为主，将青年的双手拉下来折到背后。他弯了弯眉眼，语气里带着几分促狭，
　　“看来领袖大人还很虚弱啊，还是休息休息吧？”
　　“......”
　　十五急促的呼吸变得愈发紊乱，他没说话，而是忽地低头在叶云帆的喉结上咬了一口。大腿隔着一层薄薄的衣料蹭上了叶云帆的腹间。不出意外，这个突如其来的动作让叶云帆原本压抑的欲念忽然被刺激到了顶点。他的瞳孔有一瞬间微微放大。
　　叶云帆冲动地掐紧了十五的腰，忽地坐起想要翻身将对方压下去，但是这时候后者却迅速挣脱了手腕的束缚，起身压坐在了他的胯间。
　　两人从躺变坐，动作间让原本盖在身上的被子被掀开大半，于是这时就能看见有更多的触手伸了出来，它们顺着青年的后腰沟掀开了病服裤的松紧带。叶云帆一只手按住了十五的脊背，让他无法往后躲。另一只手则是抓住了他的臀。双方的台词在这一刻发生了调换。
　　“叶云帆......你等，等一下。”
　　但是反抗无用，刚才十五挣脱的双手重新被触手束缚，死死绞在背后。他的脊背被迫反向弯曲，漂亮的弧度像一张华美的弓。叶云帆咬开了他胸口的扣子，说：
　　“你好像长高了一点。”
　　的确是长高了一些，但实际上只有一两厘米的样子。现在领袖大人的净身高差不多一米七九，穿鞋的话就一米八往上了。
　　不过叶云帆想说的不是这个，他发现十五在这大半年里身上也长了一些肉，但是穿着衣服的时候不太能看得出来，一摸就很明显了。十五低头，将脸埋进叶云帆的颈窝里面。他的呼吸出现了很明显的颤抖，肌肉紧绷到了极点。
　　“叶云帆，太凉......凉了。”
　　而且也太多了。十五在说那些触手。他的身体素来是温暖的，在冬天里就像是个小火炉，体温偏高的部位触碰到冰冷的入侵者之后，就下意识地颤抖收紧。于是叶云帆很贴心地换了新的，温暖的入侵者。十五的呼吸一声比一声急，他的嗓子好像化了，发出一些几乎可以称得上是黏稠的声音。
　　“嘘......”
　　叶云帆亲吻着他，将那些声音都堵了回去。只是却没有完全消除，反而听起来像某种隐秘的哭泣和呜咽。
　　“小声点，领袖大人现在还是要注意一下影响。”
　　“......”
　　狗屁的影响！
　　领袖大人红着眼睛咬牙，但很快又被男人捏着下颚撬开。
　　“唔——”
　　直到阳光愈亮，极远处的楼梯间隐约传来脚步声，这场清晨间过分炙热的亲昵便不得不提前结束。
　　同时，十五也不得不去匆匆换了身新的病服。之前的已经完全不能穿了，于是直接被叶云帆拿去毁尸灭迹。
　　窗户大开，为了领袖大人的面子，叶云帆还专门用S级技能-狂乱风暴的缩小版散去了味道。
　　总之，等到医生和探望的属下来的时候，一切如常。
　　不过只是看起来如常。
　　等人一走，表面冷淡自持的领袖大人就立刻迫不及待冲进了洗浴间。因为外面清理干净了，可里面还没有。
　　所以这个院，十五是一天都住不下去了。
　　“——不行！”
　　然而他还是被莱雅摁着在治疗舱躺了一周，确保一切的内伤外伤基本恢复之后才被允许出来。
　　叶云帆完全没有意见。
　　只不过他拥有了假期可以休息，但十五还是很忙，忙着做各种善后工作，还有和熔北那边也一直在谈判扯皮。
　　毕竟如今中央基地打下来，自然是要进行权力切割的。而十五的目的当然不仅仅只是一个中央基地。
　　熔北自然也要变革。
　　司眠夹在中间，两头游说。
　　直到开春时，叶云帆专门陪着十五去了一趟熔北，当着司鸿泽的面抬手一指，一座百米高的空置废楼瞬间被黑洞吞噬。
　　自此，谈判就很顺利了。
　　不过对方提出了要联姻的要求，说是要把司家的一个女儿嫁给十五。
　　这根本没有任何悬念，自然是被毫无余地地拒绝了。
　　而当晚，司眠鼓起勇气去敲开了莱雅的房门。
　　“司眠？”
　　少女的表情显得有些诧异，似乎没想到他会这个时间点来。
　　作为兄妹，莱雅的眉眼和十五有四五分相似。森冷的绿瞳，利落收紧的下颌线，他们都有着一张冷酷且生人勿近的脸。
　　但莱雅的轮廓更多了几分女性特有的柔和，由于现在是休息时间，她齐腰的长发并没有像白天那样束起，而是散着，在温暖的灯光中有着缎子一般的光泽。
　　“......”
　　司眠一直知道莱雅很漂亮。
　　不是那种温顺的，受过驯服的，带着讨好和小心翼翼的漂亮，而是一种野性又尖锐的美。
　　这也是他当初非要向大哥讨要莱雅的原因。
　　她和别人不一样。
　　司眠怔怔看着少女，有些愣神，直到对方又喊了他一声，司眠才回过神来。
　　“噢，有......有件事，我想找你谈谈。”
　　银发青年脸颊醺红，似乎有些兴奋，但又有点局促和不安。
　　“......”
　　莱雅眉头微皱。她定定看了司眠几秒，忽然凑近他嗅了嗅。
　　少女突然的靠近让司眠无所适从，浑身几乎僵硬成了一块板砖，直到她突然开口问：
　　“你喝酒了？”
　　“......嗯。”
　　司眠不自然地别开头，有些窘迫，
　　“喝了一点，就一点点。”
　　深更半夜，一个醉酒的男人来敲门，很显然居心不.良，且十分危险。但如果这个男人是司眠，莱雅觉得危险的人应该是对方。
　　毕竟小少爷着实很弱。
　　莱雅侧身，让出一条路，她的声音无意识放软了一些。
　　“外面冷，进来说吧。”
　　“好......好。”
　　司眠喉结微动，过度的紧张让他同手同脚走了进来，还不忘关上门。然而脚下没注意，忽然绊了一下。
　　酒精让他的平衡感骤减，竟是直直往前栽倒。
　　哗——
　　莱雅接住了他，这个姿势也让她环住了青年的腰背。
　　@无限好文，尽在文学城
　　即便司眠体弱，但到底他是个男人，比莱雅高出了大半个头，这个拥抱的姿势不像是少女接住了他，倒像是他抱住了对方。
　　冬末春初的熔北依旧很冷，司眠一个人晚上过来，浑身都冻得像块冰。但怀里的少女很温暖，她的头发似乎刚洗过，带着很明显的香味。
　　一时间，房间寂静，谁也没说话，但他们谁也没将对方推开。
　　直到司眠冰冷的身体一点一点地暖和起来，他才小心翼翼开口。
　　“莱雅。”
　　“嗯。”
　　他嘴唇张了又张，似乎努力了好半天才借着酒劲继续道，
　　“我能不能跟你结婚？”
　　“......”
　　少女的呼吸陡然一滞。她其实猜到了司眠今晚来的目的，今天司鸿泽提出要将司家的一个女儿嫁给哥哥的时候，她就猜到了。
　　但当对方如此直白地说出来的时候，她的大脑还是有一瞬间的空白。
　　“联姻吗？”
　　片刻后，莱雅松开了手，平静抬头，
　　“不太可能，司眠你知道的，我是异变者，不能生育小孩。”
　　这大概就是他们兄妹俩的最大不同。
　　同样是面对感情，面对喜欢的人。十五是不顾一切的，但莱雅就会各种权衡。
　　她自从遇见司眠的那天起，便受到对方的偏爱。
　　所有人都觉得是她魅惑了小少爷。
　　女仆们都羡慕她，嫉妒她。
　　但实际上，身份地位的巨大差距让莱雅在面对这份偏爱时，更多的是一种如履薄冰的小心。
　　直到这份偏爱数年如一。
　　直到莱雅足够彻底地了解司眠这个人。
　　直到对方在冰天雪地的时候，骑着摩托带着数万的军队来增援，然后病得差点死去。
　　于是这份如履薄冰的小心逐渐变成了喜欢，足以让莱雅为司眠豁出性命的喜欢。
　　莱雅觉得小少爷很好，是除了哥哥以外，天底下最好的男人。
　　只是他们身份立场的巨大差异，让莱雅一直跟对方保持着距离。
　　就比如现在，即便她因为司眠一句想要结婚而心脏疯跳，但依然要故作冷漠地摇头拒绝：@无限好文，尽在文学城
　　“司眠，你父亲不会同意。”
　　司鸿泽想要借子嗣获得更多的权力，如果莱雅还是普通人，那么她作为领袖大人的亲妹妹，而且是非常在意的妹妹，自然有那个资格。
　　可惜她是异变者。
　　而司眠也和那个送出来联姻的女儿不同。他是司家的儿子，而且天赋卓绝，他的基因是必须要被继承下去的。
　　所以他们当然不可能答应司眠和莱雅结婚。就算答应，很大可能也会找别的女人为他生孩子。
　　莱雅无法接受那样的事。
　　“不，不是。”
　　司眠的语气变得有点激动，
　　“莱雅，我想跟你结婚只是因为我......我想跟你结婚。刚好，也可以解决现在你们和熔北之间的矛盾。”
　　这件事情司眠想了很久很久，最后喝了一大瓶啤酒才鼓起勇气来跟莱雅说这件事。
　　“这个不是利益交换，是我想......莱雅，我喜欢你。”
　　“要是，要是你也.....你，总之我就是想问，能不能......我能不能跟你结婚。”
　　也许是酒精作用，他说出来的话逻辑有点颠三倒四。司眠想要努力表达自己的想法，只是却越说越乱。
　　后来他说了一大堆，才发现莱雅一直都安静地看着他，没有回答。
　　这份沉默让司眠忽地停了下来，他松开了手，整个人像是霜打过后的茄子，蔫了下去。
　　“对不起，莱雅，如果......如果你不愿意......”
　　“——司眠。”
　　莱雅忽然打断他，问，
　　“你当初为什么非要我？”
　　“......啊？”
　　司眠愣住。
　　他宕机的大脑缓慢地转了好半天，才慢慢转出答案。
　　“呃......那个，就是当时你被送去给大哥。所有小女仆都打扮得干干净净，费力讨好。只有你......”
　　司眠组织了一下语言，说，
　　“在脸上抹了两把泥巴，故意弄脏了裙子，还要竖起眉毛做出一副凶巴巴的样子。”
　　他上手在自己的脸上比划着，似乎是回忆起了当时的情景，忍不住笑得眉眼都弯了起来。
　　“所以我，我就觉得你很可爱，像一只小花猫。”
　　莱雅：“.........”
　　这个问题的答案困扰了她很多年，但莱雅万万没想过是这个原因。
　　她抬头看着司眠，对方的五官尤其精致，睫毛纤长，灰色的眼瞳带着一种光润的玻璃质感，因为酒精而蒙上了一层水雾，脸颊醺红，像个漂亮到极点的人偶娃娃。
　　莱雅盯着他看了片刻，忽然侧身将人压到墙上，仰头亲了上去。
　　“好，我答应了。”
　　她一把扯开了青年的扣子，掀起衣摆，直接去摸他的腰带。
　　“等......等等，莱雅......”
　　司眠慌得都结巴了，但完全没力气反抗，他原本还想商讨一下这件事情的细节。
　　“我们，我们先商量一下，万一我父亲......”
　　“要是司鸿泽不同意，我就把你抢回去。”
　　这句话她说得半真半假。
　　因为这件事情也不是不完全不可能，联姻这件事情是熔北先提出来的，只是若是换成司眠和她的话就有点难。
　　司眠在莱雅的房间待了一夜。
　　后面接连三天都住在那里。
　　于是很快，司鸿泽就得知小儿子跟那个他最讨厌的女人睡了。
　　若是换作以前，司眠睡一个女仆他还觉得正常，觉得司眠总算变成了个正常男人。
　　但是今时不同往日。
　　莱雅是个异变者，还是十五的妹妹。
　　在这个谈联姻的紧要关头，不亚于逼着他同意换人。
　　司鸿泽大发雷霆，说要亲自去把司眠抓回来。但最终权衡再三，最终还是没有去。
　　联姻的事情重新开始商议，十五和叶云帆亲自去谈，也许是因为有叶云帆在，他这个超强异能者的身份令司鸿泽十分忌惮。
　　于是最终双方扯皮了一周，进行了各种利益交换，总算敲定。
　　接着，中央基地更名主城。
　　熔北变成了臣服者的角色，而司鸿泽也从领主变成了基地长，叶云帆觉得这有点类似于古代的藩王。
　　领袖大人身边有个超强异能者的消息很快散开。所有人都以为这位异能者先生会被领袖授予某个权力极大的职位，但恰恰相反，对方只是充当了一个守护者的角色。
　　而且那人很神秘，只有极少部分高位者见过他的样子。
　　“叶云帆，这样真的好吗？”
　　十五在问他拒绝权力授予的事情。
　　“嗯。”
　　叶云帆在还没弄清楚下一阶段的任务之前，他并不希望自己进入到如今主城的核心权力圈里面。甚至在公开场合时连面都很少露。
　　“好不容易的假期，让我休息休息吧。嗯，我现在就当个被领袖大人包养的小情人好了。”
　　叶云帆半开玩笑地打趣，
　　“不过每个月的生活费可不能少。”
　　十五沉思良久，似乎不太赞同，但最终又答应下来。
　　“好吧。”
　　他抄了很多中央基地高官的家，大头都充入了国库，一小部分就给了叶云帆。
　　或者更准确地说，领袖大人所有的私人家当都给了叶云帆保管。
　　于是一夜暴富的叶云帆就开始看房子了。
　　其实上一任领主的房子也归到了十五名下，不过如今内城还在重建，而且出行也不便，于是叶云帆比较倾向于外城的房子，最好是独栋带小院儿的，安静人少。离城门也近一些，方便他出去猎食异种。
　　最重要的是，靠近城墙的房子很便宜。
　　现在主城百废待兴，花钱的地方自然很多。虽然现在很有钱，但是节俭的小叶哥哥还是精打细算着花。
　　不过他还是征求了一下小男朋友的意见：
　　“十五，你觉得呢？”
　　“你定，你住哪我住哪。”
　　男朋友的语气一如既往酷酷的，但是他还是有一点要求的，
　　“但卧室的空间要大一些，我要买一张大床。”
　　“......”
　　叶云帆哭笑不得，但他还是认真记下来，作为首要标准进行筛选。
　　[A.级技能-超强感知]
　　也许山本英道死都不会想到，叶云帆会拿这个技能来找房子。但是不得不说这技能用来找房子相当好用。
　　效率极高。
　　没几天，叶云帆就找到了合适的房子。
　　类似于四合院的构造，房间多，带小院儿，还有一小块菜地，主卧室空间超大，带单独浴室，而且下面还有个秘密的储物室。
　　——完美！
　　比起叶云帆对房子的执着，十五显然更看中于一张质量超好的大床。
　　他得知有位非常厉害的木匠，技艺堪称一绝。用的木头还是一种超级坚固的进化种巨树，总之，领袖大人非常心动，花费重金进行了私人定制。
　　叶云帆很理解，但是他不理解的是——
　　“为什么要做一张圆的床？”
　　“因为大。”
　　十五很认真地跟他解释说，
　　“而且寓意也好，木工师傅说圆床代表团圆又圆满。”
　　一听这个寓意，领袖大人瞬间热血上涌，当时就觉得这张床他非买不可！
　　于是十五想都没想，当场就表示立刻拿下！
　　这真是把木工师傅乐得眼睛都笑没了，还表示领袖大人慧眼独具，这床睡它个一百年不成问题。
　　“噢噢噢对，百年百年，这床还有白头偕老的意思。”
　　十五：“！！！”
　　这！这这这！
　　领袖大人一听，简直整个人都被迷得晕头转向。
　　他大手一挥，直接加钱。
　　“好，就它了，加急！”
　　叶云帆听得直捂脸：“..........”
　　不得不说，这个木工师傅要是换个职业肯定能成个销冠，简直太会拿捏消费者的心理了。
　　“多少钱？”
　　“嗯，有点小贵。”
　　十五报出了一个数字，叶云帆忽然就沉默了。
　　一张床，顶他们三分之一个房子。
　　十五后知后觉意识到了这点，因为他自己用钱的地方不多，头脑一热就买了。
　　“嗯，是不是有点太贵了？”
　　“贵是有点贵，但很值啊。”
　　叶云帆对他笑，
　　“而且你都说了，那么多优点呢，哪个别的床能比上？”
　　小叶哥哥虽然有点心痛，但他看十五满眼亮星星地跟自己说那张床如何如何好的时候，又觉得，也挺值的。
　　至少此时此刻，叶云帆觉得除了那张床以外，不会有别的东西能让十五这么开心了。
　　领袖大人当即恢复自信，又开始絮絮跟叶云帆说那张床的好处来。
　　床买了，房也买了。
　　听说他们买了新房，闻斯年和秦长生还特地来帮忙打扫。
　　自从战争结束后，秦长生就来主城了，因为他想出来看看。
　　闻斯年没跟父亲一起留在南方基地，说是要出来历练，于是也就跟着一起。
　　快一年不见，小长生还是当初的样子，但闻斯年却大变样，他长高了十公分，身上的肌肉也很明显了，还变声了，直接从男孩进化到少年的地步。
　　他跟秦长生站一起 ，就像是高中生和小学生的区别。
　　这对比弄得小长生很郁卒。
　　不过这次见面，叶云帆发现闻斯年也不喊十五先生了，而是很严肃恭敬地喊领袖大人。
　　据小长生说，是闻斯年在战场上看见了领袖大人杀敌的英姿，又被救了一次，于是自此佩服得五体投地。
　　“闻斯年真的好吵哦，小叶先生。”
　　小长生背着好朋友偷偷跟叶云帆吐槽，
　　“他现在每天都把我们领袖大人如何如何挂在嘴边。”
　　“噗哈哈哈......”
　　叶云帆看着亦步亦趋跟在十五身后的小尾巴，忍不住笑出声。
　　等两个小家伙走了，叶云帆晚上就打趣说十五有了个小迷弟。
　　“迷弟？”
　　这个词对于领袖大人而言有点新鲜。
　　这时候他脱了鞋，很兴奋地正在新床上蹦哒，似乎在试这张床的质量。
　　不得不说，木工师傅还是有几把刷子的。虽然当时听起来感觉牛皮吹得天花乱坠，但这床的质量是真好。
　　就连十五这个超强的异变者在上面用力蹦哒，这大圆床都纹丝不动，稳固如山。
　　新的被褥一铺上，就更漂亮了。
　　领袖大人满意得不行。
　　叶云帆倚在窗户旁边静静看着他，眉眼不自觉染上笑意。
　　确认过这的确是自己满意的大床之后，十五才有心思继续追问：
　　“什么是迷弟？”
　　叶云帆想了一下，解释道：
　　“嗯，就是超级崇拜你，喜欢你的弟弟。”
　　“......？”
　　十五试图理解了一下，眉头忽然皱起，心下立刻决定以后得跟闻斯年保持一下距离。
　　“那这样的话，”
　　十五立刻学会了这个新词，他忽然跳到男人身上。
　　“那叶云帆，我就是你的迷弟。”
　　“......”
　　叶云帆下意识接住他，听完反应了一秒，没忍住笑。但笑声没能传出来，因为下一秒他的小迷弟就忽地勾着他的脖子亲上来了。
　　亲吻声和粗重的鼻息交织在一起，舌头在口腔内纠缠厮磨，那触感令十五的每一寸神经末梢都颤栗着蜷缩起来。他整个人接触不到地面，只能用大腿圈住男人的腰胯来勉强维持平衡。
　　“叶云帆......叶云帆......”
　　片刻后，他喘息着分开，凑近到男人耳边：
　　@无限好文，尽在文学城
　　“你要不要也试试，这个床质量真的很不错。”
　　“......”
　　叶云帆沉默片刻，突然把人丢到床上。
　　这个动作有点粗暴，十五懵了一秒，抬头时看见叶云帆正慢条斯理地单手解开扣子。
　　“那就麻烦领袖大人先跟你的属下们通知一声，明天请假。”
　　“......”
　　十五的喉结无声滚动了一下，然后去床头拿通讯器发消息，顿了顿，他扭头回来问，
　　“......下午也请吗？”
　　“请。”
　　“噢。”
　　滴答。
　　发送成功的声音响起刹那，粉色的触手无声圈住了青年的脚踝，用力一拉。
　　“啊——”

什么时候结婚
　　哗——
　　拖动过程中衣摆和被褥摩擦着翻卷上去, 露出一截削窄的腰线，那里的肌肉既不过分贲张也不显得瘦弱，此刻已然下意识收紧着, 勾勒出漂亮的线条出来。
　　接着, 粉色的触手就爬了上去，它们圈着青年的腰, 游曳着从衣间钻了进去。十五发出了一声短促的低哼, 身体猛地一僵, 随即便如同受惊的小动物一般猛地弹射翻身。不过还没起来，就被男人忽地压在被子上。十五整个人被压得向后倒去，双腿分开像是缠绕的藤蔓般攀着叶云帆的腰际两侧。他无意识抬手，也许是想要去抱对方, 或者是去摸那个人的脸。
　　“叶云帆......”
　　嗒——
　　但紧接着，叶云帆就抓住了那只手。
　　男人低头，在他的无名指关节上舔吻, 齿间细微的咬磨激起了微妙而酥麻的刺激。
　　接着, 这份刺激蔓延到了手心。不过短短几秒, 十五感觉自己整个小臂都麻了。体温飙升，被触碰到的皮肤像是飞快地泛出了粉。
　　这个世界, 只有一个人知道这里是一个碰不得的部位。
　　这时除开压过来那一下的突然, 叶云帆的动作不再急切, 他慢条斯理地亲吻着那只颤抖的手，在中心的软肉上留下一点浅浅的齿痕。
　　叶云帆的眼睫垂着, 目光越过指缝落在了身下那人的脸上。
　　即便有着些许的遮挡，十五也能清晰地感知到那份目光的露骨和侵略性, 呼吸和心跳都不自觉开始加速。
　　此刻，那双蓝瞳里面倒映出了领袖大人的脸。平素冷淡的表情好似温水中的冰块般无声融化, 然后再灼热的温度中氤氲出蒙蒙的雾气。@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆觉得此刻十五应该看不到自己的神情。他也不知道自己的眸子里逐渐晕出了一汪水，嘴唇无意识微微张开，能够很轻易地看见里面鲜红的舌尖。那神情像是迷恋，又像是隐忍着想要索取什么。@无限好文，尽在文学城
　　原本服帖整齐的领口一片凌乱，露出的皮肤在灯光下几乎白得都有点晃眼，接着一点一点泛出一层薄红。身上单薄的布料被下面的触手顶起来，滑腻的声响听起来尤其暧.昧。十五的呼吸开始颤抖，奇妙又难耐的感觉让他无意识挺起了脊背，脚趾蜷紧，不断磨蹭着柔软的被褥。
　　“叶云帆，我......”
　　他下意识想抽手，想要做些别的，但被男人紧紧捏着，此刻竟是半分都动弹不得。
　　“嗯？”
　　叶云帆隐藏起来的恶劣终于在这一刻展露出了浅浅的一角，他掐着十五的腰，指腹慢条斯理地抚摸着下面颤抖发烫的皮肤，
　　“怎么了？”
　　“......”
　　十五断断续续喘了一口气，才勉强把喉咙深处涌出的呻/吟咽了回去。
　　“我，我想......”
　　后面的话淹没在灼热的喘息中。他用另一只手勾着叶云帆的脖子，仰头去吻男人的唇，带着一种很明显的急切和索求。他们的呼吸融化在一起，这个面对面的姿势让亲吻更加热切。
　　无尽的思念好像终于在这一刻得到了短暂的安抚。
　　自从终于相见之后，十五每时每刻几乎都要和叶云帆待在一起，但即便是这样，他的心中依旧有着挥之不去的恐慌。
　　他害怕那个自己无法理解的系统，害怕那个将无数玩家玩弄于股掌的主神。当然最恐惧的还是万一有一天，那个东西会带走叶云帆。
　　这种感觉就像一把悬挂于头顶的巨剑，每时每刻都让十五感到心悸，焦虑和恐惧。
　　所以他只能每天都和叶云帆待在一起。
　　亲昵的深吻，皮肤的接触，买他们共同的小房子，买一张他们曾经许诺好的床，然后一步一步将这个世界复刻成叶云帆曾经的故乡。
　　十五一刻不停地做着这些事，好像只有将自己埋葬于欲.望和忙碌之中，就能不去想那个令他恐惧的未知。
　　“叶云帆......叶云帆.......”
　　他急切地亲吻着对方。但叶云帆忽地将他拉开，打断了节奏，转而温柔地亲了亲他的侧脸，用一种狎昵的语气道：
　　“别急，留点力气。”
　　“......”
　　这时，他总算松开了十五的手，转而深入后背的衣摆，一路往上然后掐住了他的后颈。皱巴巴的衣服立刻在男人的小臂上卷起来，一路卷到快到后肩的位置。
　　脊背前胸大片的皮肤裸露出来，后背收紧的肌肉线条和上面游曳的触手一览无余。叶云帆忽地将人翻身压在下面。而这时，触手扯开了领袖大人的皮带，从前面伸进去。冰冷滑腻的触感让十五闭着的眼睛忽地睁开，他克制不住地抖了一下。
　　“等......”
　　他的话没有说完，就再次被叶云帆咬住了耳垂，激烈的亲吻声淹没了听觉，十五的脸埋入了柔软的被褥中，他感觉到自己的脸都快烫到融化了。喉间无声吞咽了一下，可外界的感知却愈发清晰起来。
　　他的双手被叶云帆单手握住绞在背后，后腰被迫压下去。这个姿势让十五的指尖偶尔能碰到叶云帆小腹上的青筋。
　　他很清晰地感知到了里面卉张滚烫的血液。然而全然没有一点反抗的力气，只能被锁在那里，感受对方的动作。
　　叶云帆呼吸急促，他跪立在青年的身后。蔚蓝色的眸子细微震颤着，被强烈的情感和欲念占据，在明亮的灯光下泛着细碎而热烈的光。
　　他鲜少有这种被欲.望占据大脑的时刻，但是遇见十五之后，好像就变得多了起来，以至于到了沉溺的地步。
　　领袖大人在这种事情上向来实力不济，或者也有恋人拥有太多触手的原因，总之没多久他就缴了械。那蚀骨般的感觉让他没有办法说话，只能大口大口地呼吸着，喉咙里泄出些许破碎的音节，但又尽数闷在枕头里面，变成一些近乎于颤抖的泣音。青年的整个身体颤抖得厉害，腿部内侧的肌肉不断痉挛，半晌才慢慢平息了些。
　　接着，他便像是融化的糖果一样软了下去，嗓音低低哑哑地喊着慢一些，或者要休息一下。但十五不知道的是此刻才是叶云帆最期待最喜欢的时候，后者心底的阴暗好像都聚焦到了这里。他会把瘫软融化的糖果翻过来然后再折叠一下。非要看着那张平日里酷酷的帅脸露出崩溃到要哭出来的表情才行。
　　这次叶云帆不会再说让领袖大人注意一下影响了。
　　因为他特地选了外城偏僻郊区的房子，独栋，周围的邻居也隔得很远，就算身下的人叫破嗓子，也没什么人能听见。连接主卧室的洗浴间也很好用，叶云帆还专门买了个大浴缸，试过之后，他发现质量也很不错。
　　总之，这次购物的钱，每一分都花在了刀刃上。
　　小叶哥哥很满意。
　　而十五已经没有力气去在意买的东西质量好不好，他最后是被叶云帆从浴缸里抱到床上的。他第一次发现这种事情竟然比战斗还累，结束后竟然是一根手指都动不了。
　　这就不得不说，小叶哥哥的确有先见之明。第二天下午领袖大人果然没能爬起来。
　　期间有人来送文件，不是什么太重要的事情，于是叶云帆就帮着处理了。
　　“领袖大人今天是有什么要紧的事情吗？”
　　“嗯，对。”
　　叶云帆一本正经地点头，
　　“比较机密。”
　　“噢！”
　　那人很是理解地点头，他看了一眼院子里晾晒的床单，脸上表情几变，最终表情复杂地对叶云帆说：
　　“您真是辛苦了。”
　　谁都知道领袖大人身边有个超级厉害的异能者，没想到对方什么职位也没有，竟然是在家洗床单。
　　“没有，他比较辛苦。”
　　小叶哥哥好脾气地笑了笑。
　　这的确是真心话，只是对方信不信叶云帆就不知道了，他也不在意。
　　现在下午五点，初春的太阳已经斜挂在天边了。
　　小叶哥哥转身回到了卧室，那张大圆床上鼓起了很明显的一团，在他进来的时候忽地僵了一瞬，然后又不动了。
　　叶云帆嘴角一翘，走过去把被子里赖床的领袖大人挖出来。他俯身，捧着青年温软的脸蛋揉了揉，低头凑近过去打趣道：
　　“还不起？太阳都晒你一天屁股了。”
　　“......”
　　十五顶着一头乱蓬蓬的头发，眯着眼在男人的掌心懒懒打了个哈欠，低声嘟囔：
　　“又不怪我。”
　　他的嗓子还有点哑。于是下一秒，叶云帆的手指忽然抵住他的下唇，塞了个东西进来。
　　“唔......”
　　清爽微甜的味道顿时在唇舌间泛滥开来。
　　叶云帆在他的唇上亲了一下，说：
　　“薄荷糖。”
　　“嗯。”
　　十五的眯了
喃颩
眯眼，露出几分餍足的神色。这时候，男人的大手从侧边伸进了被褥，顺着后腰间凹陷的地方一路往下。
　　这一刻，领袖大人的身体倏地一僵，原本的困倦当即全消。他勾住男人的脖子，几乎将脸全埋进了对方的颈窝里面，
　　“叶云帆，明天......明天就不能请假了。”
　　所谓的领袖不是那么好当的，当初刚加入起义军的时候，十五只觉得自己需要打架，每次战斗时冲在第一个就好了，但现在战争结束，他才发现自己的征程才刚刚开始。
　　太忙了......
　　怎么会这么忙。
　　除了军务，还有各种政治方面的事情，而后者才是大头。
　　领袖大人的头都大了。
　　如果不是这样，他都想请三个月假，天天跟叶云帆腻在一起。
　　“嗯，我知道。”
　　叶云帆低笑了一声，说：
　　“只是检查一下，确保明天领袖大人有一个良好的工作状态。”
　　“......”
　　十五说不出话了，他含着嘴里的薄荷糖，口腔内的温度逐渐攀高，接着糖果融化，继而变得甜腻黏稠。他无声吞咽了一下，忍不住发出了几声细碎的轻哼。被褥渐渐有些动作，依稀能看出里面的双腿正不断难耐地挪蹭。
　　小叶医生仔细检查了一遍，夸奖道：
　　“恢复力真不错。”
　　说着，他就准备结束这次简单的检查，然后抽出手来。然而就在这时，十五忽然咬住了叶云帆颈侧的一点皮肉，
　　“等......等等，再检查一下。”
　　说着，他松开牙齿，小声重复道，
　　“还得再检查一下。”
　　“是吗？”
　　叶云帆忍不住笑了笑。于是被褥颤动的幅度便逐渐加大。十五浑身的肌肉都收紧了，他下意识不断往叶云帆身上靠，忽地又开始激烈挣扎，中途甚至踢掉了被子，但被叶云帆死死摁住，半晌后浑身一紧，最终瘫软蜷缩成一团。好了，这下又得洗床单了。十五喘息着把脸埋进枕头里，好一会儿过后才小声“嗯”了一下。叶云帆忍不住又把人挖出来，捧着脸亲了一口。
　　“晚饭想吃什么？”
　　“......肉。”
　　十五觉得自己非常需要补充体力。
　　叶云帆从善如流：
　　“好的，领袖大人。”
　　等到叶云帆起身去做饭的时候，十五立刻一个鲤鱼打挺起来，把床单一卷，飞速奔进洗浴间。
　　为了明天还得上班的男朋友，叶云帆今晚就很节制了。至少第二天十五精神抖擞地起了床。
　　事情真是一堆一堆的。
　　孵育园改革，军队整合和改制，还有内城的重建......
　　由于各大基地目前已经趋近统一，于是之前面对人类的战斗军队就得重新改制。
　　物资匮乏的现在需要更多的人进入沦陷区搜索物资，之前的探索队模式弊端很多，于是在各方的讨论下，十五决定将起义军改制成调查军团。
　　不过具体的内部框架还在商议中，估计还得一段时间才能落实下去。
　　很庆幸的是，他们当初把司眠带了过来，而按照之前的谈判约定，熔北也会提供相当一部分的工业支援。
　　司眠开始在主城组织修建一座大型的信号塔，同时为了孵育园的改革他也开始学习人体生殖方面的生物和医学知识。
　　或许是母亲和莱雅的影响，司眠很重视女性的生育苦难，只是由于如今的女性数量太少，而每年死于异种的人数又太多，为了保持人口增长率，孵育园不能直接被取缔。
　　小少爷为此很苦恼。
　　“为什么这个世界只有女人能生小孩。”
　　“那个......胚胎好像是可以在男性的腹腔内发育的。”
　　这是叶云帆之前无意间在某篇网上的新闻里面看见的。只是具体的原理和是否能够借助人造子宫实现，他就不懂了。
　　但是司眠对这个不确定的消息很在意，甚至立刻就下定了将其变成现实的决心。
　　不过这显然很困难，毕竟司眠擅长的领域不在这里。
　　但小少爷不在意，他摆摆手，显得很是自信：
　　“就是因为困难这件事才值得，放心吧小叶哥，打架我不行，但是在这些事情上，我还是很聪明的。”
　　“好吧，加油。”
　　叶云帆只能笑着祝他成功。
　　不过目前，司眠的工作重心还是在信号塔的建设上，根据叶云帆对手机的描述，他还打算做一个类似的东西取代目前的通讯器。
　　“要是你能做出来的话，也许可以加一些小游戏进去，移动支付也可以试试。”
　　目前都还是理论阶段，叶云帆就帮他拓展拓展了一下思维。
　　“好啊，我都记下来。”
　　司眠很重视叶云帆的意见，不过他写到一半，忽然笔尖一顿，
　　“那个小叶哥......”
　　“嗯？”
　　小少爷满眼期待地盯着他：
　　“要是等我做出来，你能不能变成小水母陪我玩儿一天啊？”
　　“......可以。”
　　叶云帆无奈扶额。
　　自从司眠知道他就是小水母之后，简直大失所望。花了好些日子才勉强接受这个事实。
　　@无限好文，尽在文学城
　　而且更难过的是，叶云帆之前那个能把别人变成小水母的能力也消失了。当时司眠得知的时候，整个人都不好了，郁郁难过了好几天。
　　“没事，等以后主城发展起来，人类的版图终有一天会抵达大海的。”
　　叶云帆拍拍他的肩膀，安慰道，
　　“到时候你可以亲自去抓一只小水母养。”
　　“大海......”
　　司眠那双漂亮的眼睛里露出些许向往的神色，一年之前，他甚至都没出过熔北，更别提去看看大海了。
　　“我还没见过海呢。总有一天我要去看看。”
　　顿了顿，他又有点不好意思地补充道，
　　“和莱雅一起去。”
　　叶云帆发现他们四个人里，司眠才是那个脸皮最薄的。
　　所有人都知道他和莱雅已经结婚了，但是每每提及心爱的妻子，小少爷还是一幅青涩纯恋的模样，有时候被打趣几句，竟是会害羞到脸红。
　　“那天不会太远了。”
　　叶云帆望向窗外，春天已经来了，触目的一切皆是新生和希望的模样。
　　“大海很美，你们会喜欢的。”
　　“嗯！”
　　司眠笑着点头，眉眼都弯了起来。
　　小少爷着实生得漂亮，五官精致得不似真人，笑起来的时候，简直就像是动漫里的美少年似的，周身都像是自带了某种主角滤镜。
　　叶云帆看了他片刻，没忍住打趣：
　　“要是男体孕育能成功的话，司眠你就生个女儿吧。否则可真是浪费基因。”
　　“唔......”
　　小少爷很认真地考虑了一下，脑海里浮现出了莱雅小时候的样子，他遇见妻子的时候，她已经十二岁了，所以司眠没见过莱雅更年幼的模样。
　　他想着想着，眼睛就慢慢亮起来了，似乎将叶云帆这个随口一提的玩笑当了真。
　　“好啊！”
　　司眠完全不觉得男人生孩子有什么问题，甚至期待着万一能够成功，他们就可以有个像莱雅一样可爱的小女儿。
　　如果真的是那样......那就太太太太好了！
　　原本男体孕育只是一个概念，也是为公，但叶云帆这么一说，司眠忽然就有了一点私心，甚至是无限的动力。
　　“不过小叶哥，你先不要跟他们说，我想......先试试。”
　　“唔，没问题。”
　　叶云帆理解司眠的担心。
　　这个“他们”是指十五和莱雅，毕竟他们一个由于性别原因，一个由于是异变者原因都没办法有小孩。
　　尤其是莱雅，由于过往的身份，她在生育这方面很敏感。
　　叶云帆倒是不介意这点，他喜欢小孩但不代表非要拥有一个自己的小孩。
　　——他有十五就可以了。
　　也足够了。
　　本来叶云帆也一直都是一个人，现在他有了一个深爱的伴侣，有了家，就已经是最大的幸福了。
　　这甚至足以让他放弃回到原本的世界。
　　叶云帆就想着，如果以后司眠和莱雅真的有小孩的话，他倒是可以抱过来玩一玩儿。
　　别的不说，小叶哥哥带孩子是一把好手。
　　“不过司眠，你们俩要真有小孩，算算辈分的话，十五是舅舅，那我是什么？”
　　“诶？”
　　司眠愣住，努力思索了片刻，迟疑着回答道：
　　“......舅妈？”
　　“噗——”
　　叶云帆被他逗笑了。
　　而旁边的司眠想象了一下万一他和妻子真的有个女儿......他也忍不住笑。
　　此时此刻，两个漫画配色的男人都为并不存在的小孩短暂地畅想了一下未来。
　　这时，司眠忽地放下自己的笔记本，凑到叶云帆身边坐，小声问他：
　　“不过，小叶哥，你什么时候和十五结婚啊？”
　　这个世界结婚的都是男女一对，男人和男人在一起的也有，但大部分都只算是床伴，或者就是搭伙过日子。
　　总之，没有哪个基地正式承认同性的婚姻关系。
　　但司眠觉得，叶云帆和十五不一样，他们应该是那种要结婚的。而且十五现在是主城的领袖，已经在重建的户政系统中加入了允许同性结婚的条例了。
　　“唔......这个啊。”
　　叶云帆下意识隔着胸口的衣料，去摸到了里面挂着的对戒。
　　他思索了片刻，脸上的表情忽地温柔下来，
　　“快了。”

新的管理员
　　这三个月叶云帆也没有完全都在休息。虽然没有获得什么掌控实权的职位, 但主城的重建和改革他都有参与，不过也只是提出一些建议，类似于顾问的工作。
　　不得不说事情的确很巧, 当初捡来救下的两个小孩, 一个闻斯年变成了十五的小迷弟，而另一个小长生, 则是变成了叶云帆的小尾巴。
　　“小叶先生~”
　　秦长生又抱着一堆书来找他了。
　　自从小长生来到主城之后, 就经常来找叶云帆。毕竟他唯一的朋友闻斯年是个立志成为领袖大人左膀右臂的战斗狂魔, 而唯一能和小长生兴趣契合的熟人就只有叶云帆一个。
　　“闻斯年他们找到了一处新的沦陷区，给我带了好多旧日时代的书回来。不过有些东西我不懂，你能帮我看看吗？”
　　小长生已经十四岁了，只是之前由于长时间呆在地下见不到阳光, 所以发育迟缓，看起来还是像个小学生。
　　“好啊。”
　　叶云帆同样对这个世界的历史感兴趣。因为他从来没有将这个世界当做过游戏，越是接触, 越是了解, 他就越觉得这里像个真正存在的世界。而且所谓的旧日时代也和他之前生活的现代社会相重叠。
　　为此, 叶云帆也拜访了一些研究旧日时代的学者。只是在这个所有人都为生存而挣扎的时候，愿意花费经历去探索历史的学者并不多, 再加上知识和历史的断层太过严重, 他没能获得太多有用的信息。
　　“嗯, 我看看......”
　　叶云帆小心翻阅了一下秦长生带来的书，大部分都已经腐坏了, 只能依稀看见一些字。有的是中文，也有英文, 甚至叶云帆还找到了有一些别的国家的文字。
　　有的是印刷体，有的是手写的。
　　可惜破损程度太严重, 叶云帆只能勉强找出一些字词。
　　“异度位面......人造卫星......空间站坠毁.......”
　　诶？
　　叶云帆忽地愣了一下。
　　旧日时代的科技发展已经到人造卫星和空间站了吗？
　　不过残留的热武器和现代社会差不多，这些东西存在也很正常。
　　但是不知道为什么，叶云帆忽然觉得心跳有点快。
　　“长生，这些东西是在哪找到的？”
　　“啊，具体我不知道，得问问闻斯年。”
　　小长生觉得有点懵，因为他刚说完，就看见小叶先生迅速起身，大步离开了。
　　看方向，似乎是去找闻斯年了。
　　秦长生被留在原地，他看着叶云帆飞速离去的背影，讷讷自语：
　　“这么着急，不会这些书有什么问题吧......”
　　不过叶云帆去找闻斯年的时候却被拦了下来，准确地说是被提前下班的领袖大人一把拉住了。
　　“叶云帆，出什么事了吗？”
　　“啊......没什么，想问闻斯年找几本书。”
　　叶云帆发热的大脑在这一瞬间冷静了下来，他对十五笑了笑，脸上的表情一如平日，
　　“今天下班这么早？”
　　这句话脱口而出的那一刹那，叶云帆想起来了。
　　今天是他三个月假期的最后一天，所以十五今天才特地提前结束了繁重的工作。
　　“嗯。”
　　十五看了叶云帆几秒，
　　“很重要的书吗？我带你去找他。
　　“......”
　　叶云帆默了两秒，摇摇头。
　　“不用了，也不是很重要。”
　　他说着，很自然牵住了十五的手。
　　“难得你下班这么早，去城墙上走走吧。”
　　“好啊。”
　　他们牵着手散步，站在高高的城墙上看日落。
　　十五忽然说：“要是太阳不会落下去就好了。”
　　叶云帆知道他是什么意思，他不是在说太阳落不落，而是在说要是假期永远不会结束就好了。叶云帆摸了摸他的头：
　　“它没有落下去，只是在世界的另一头升起来了。”
　　十五其实没有太听懂叶云帆的意思，他没有这个世界是一颗星球的概念。叶云帆也没有解释，只是低头在他的额头上吻了一下。
　　“回去吧。”
　　也许是这个蜻蜓点水般的吻给了他莫大的安抚，十五的情绪平静下来，点点头。
　　“嗯。”
　　他们牵着手回家，一起吃晚饭。或许因为这是最后一天假期，今晚的亲密显得格外缠绵，甚至有几分放纵的意味。
　　绝望和末途中开出的欲望之花，散发着让人沉沦的甜香。
　　在失焦的瞳孔和破碎的□□中，于天明凋谢。
　　消失三个月的提示面板盖过第一抹朝阳，重新亮了起来。
　　[公告：三个月假期已结束。]
　　所有剩下的玩家都看见了新的公告——
　　[公告：第二阶段-主神降临已开启。]
　　[任务内容：饲养王种，推动异度位面蜕变，为主神的降临准备躯壳。]
　　[公告：开启禁言，任务内容不得向非玩家存在透露。]
　　叶云帆的目光在“禁言”两个字上停顿片刻，将身边的十五揽入怀中。
　　“没事，别担心。”
　　十五能够感受叶云帆竭力想要表达的安慰，但是具体的内容他却一点也无从得知。
　　因为不能说。
　　他们之间因为外在不可抗力的原因，而第一次有了彼此隐瞒的东西。
　　但好在，尽管所谓的假期结束，叶云帆的生活看起来依旧和以前没什么差别。
　　他还是喜欢搜集很多跟旧日时代相关的资料，或者离开主城出去探索一些沦陷区。
　　有时候十五会跟他一起，但是作为领袖，十五着实太忙了，他无法自由地离开主城。
　　不过随着司眠地工作开展，主城外也开始搭建信号塔。叶云帆即便短暂出去几天，他们也不会断联。
　　他会用通讯器发回消息，或者用各地的一些鸟儿给十五带回来各种各样奇怪的东西。有时候是好看的石头，有时候是一些漂亮的花，或是一些特别的作物种子。
　　探索沦陷区结束后，他又会在主城待一段日子。大部分时间都是陪着十五，或是跟司眠商讨一些关于主城未来的规划基建，或是给莱雅带一些甜食。
　　这兄妹俩都嗜甜，吃不了辣，也喝不得酒。
　　不过比起十五，莱雅显然要好一些，因为她专门做过酒精的适应训练。但根据小少爷的话来讲，心爱的妻子有时候喝多了也会做出一些非常可爱，但同时又不能描述的事情。
　　一天天像是水滴入海，一滴一滴，无声无息。
　　玩家们一直都在等待管理员下达的任务，但是又三个月过去，一点动静也没有。
　　若不是数据面板还在，他们都快忘了自己是玩家而非这个世界的异能者。
　　叶云帆私下里去见过岳子煦一次。
　　因为第二阶段开启之后，他们再也无法向非玩家的人透露关于主神和第二阶段任务的一切。
　　这个时候在叶云帆心里，岳子煦依旧是值得他信赖的人。
　　而也在这个时候，他终于确认了一件事。
　　“不是游戏......”
　　“小煦，这里不是什么游戏世界。这里是真实的。”
　　叶云帆找到了太多太多的关于旧日时代的记载，而越是了解，他就越确认这个世界的真实性。
　　“历史上的异能者很可能也是玩家，只是他们是前一批，或者是前几批，我们不是唯一的。”
　　但其实并不足以拼凑出这个世界的真相，直到第二阶段任务的开启。
　　系统无数次催促他执行管理员的职责，催促他尽快开始执行任务。
　　主神要降临这个世界。
　　他们要为祂制造躯壳。
　　而这个制造躯壳的过程，就是饲养王种，让它们不断吞噬血肉，吞噬生命，最终成为一具最强的躯壳。
　　作为管理员的叶云帆获得了召唤异度位面的能力，那么这也就意味着这个世界所谓的异度位面降临，一开始就是主神造成的。
　　“旧日时代的覆灭，人类的危亡，社会秩序的崩塌，文明的断代，一切的一切都是祂造成的。”
　　“如果这是游戏，为什么主神需要躯壳才能降临。”
　　“这更像是......另一种形式的入侵。”
　　“这个世界是真实的，这里的人也是真实的。所以根本不是什么狗屁的游戏！！！”
　　“......你先冷静，叶哥。”
　　岳子煦没有叶云帆想象的震惊，反而显得有些过分平静。
　　“......”
　　叶云帆愣住，反应过来，
　　“你知道？”
　　“你早就知道？？？”
　　岳子煦的身份原本是中央基地的某个高官的儿子，这让他更早也更容易了解到叶云帆千辛万苦才能找到的一些秘辛。
　　“是，我知道。”
　　“你真的知道吗，小煦？这是侵略！我们变成了入侵者的棋子。”
　　“那又如何呢......叶哥？”
　　岳子煦这一刻看他的目光，就像是在看一个初次触碰到社会真相的天真小孩，
　　“我们能反抗吗？”
　　“再说，你看这里的人，无知，愚昧，丑陋，野蛮。不过是一群只知道吸食同胞血液苟且偷生的可怜虫。”
　　岳子煦从来都是如此看待这个世界的人的，只是他以前面对叶云帆时没有说出来而已。
　　但现在他忍不住了。
　　他不明白明明最后是叶云帆镇压了所有人，也是叶云帆付出了那么多，最后成为领袖的，最后获得一切的，是那个司家豢养的家奴。
　　压抑的嫉妒像烈火一样烧掉了岳子煦的理智，他的语气开始变得尖锐而刻薄，
　　“当初在南方基地的时候你不也看见了吗，他们就为了一块饼干，杀人抢劫，你死我活。”
　　“即便你们所谓的起义军暂时掌握了大权又如何呢？当初那个十五不也是靠着你才拿下中央基地的吗？你的力量，我们的力量从何而来呢？都是主神赋予的。”
　　“所以，这个世界最终的主宰者只会是主神，”
　　岳子煦按住叶云帆的肩膀，企图说服他，
　　“我们没有别的选择，叶哥。你换个方向想一想，你是管理员，等到第二阶段任务完成，你就会是主神的化身，主神的代言人，那个时候，你就可以把这个世界变成你想要的样子。”
　　“何必在这个时候违抗祂呢？”
　　“......”
　　叶云帆在这一刻愣住。
　　“你怎么......怎么会这么想？”
　　他们认识了近二十年，但叶云帆头一次感到眼前的岳子煦是如此陌生。
　　“一块饼干......为了一块饼干而你死我活这种事情，到底为什么会出现你不知道吗？”
　　“到底是谁毁了这个世界，是谁才导致这样悲哀的事情发生，你真的不知道吗？！”
　　一直以来，岳子煦都小心翼翼的在叶云帆面前隐藏自己阴暗的那一面，但是这一刻他真的忍不住了。
　　他们终于在这天爆发了有史以来唯一一次，也是最激烈的争吵。
　　“——够了叶云帆！！！”
　　“你不要跟我讲那些大道理。”
　　岳子煦似乎在此刻忍耐到了极点，
　　“这个世界本来就很残酷，所有的道理是实力决定的。不是你区区几句话！”
　　“你的善心在这个世界不适用，你跟我说这些有什么意义吗？我们要怎么反抗呢？所有的玩家都被抹杀你就满意了吗？！”
　　这句话落音，整个房间忽地陷入死寂，只有暴怒争吵过后的粗重喘息声。
　　“......”
　　半晌后，叶云帆艰难扯了一下唇角，
　　“我一直不知道，原来你是这么想的......你是这么看我的。”
　　“......”
　　岳子煦看着眼前人逐渐冷漠而苍白的脸，他忽然意识到自己刚才说了什么，有些慌乱地去拉他，
　　“叶哥......”
　　“对不起，是我语气不好。只是你要为了他们放弃一切吗？”
　　“你要为了他们对抗主神吗？”
　　“你能做到吗？”
　　“你这么做值得吗？”
　　“.......”
　　叶云帆陷入了长久沉默。
　　“小煦......岳子煦。以后不要这样称呼我了。”
　　他撞开了岳子煦的肩膀，大步出门。
　　“我们，不是一路人。”
　　“叶云帆！！！”
　　岳子煦忽然喊住他，
　　“是为了那个叫十五的家伙吗？所有这一切，你就是为了他，对不对？！”
　　“......”
　　“对，我喜欢他，我是为了他。”
　　叶云帆顿了一秒，
　　“——却也不仅仅只是为了他！”
　　他大步离开，走出很远之后，还依稀听见了岳子煦压抑愤怒的嘲讽。
　　“叶云帆，你会后悔的。”
　　他们久违的相见，最终不欢而散。
　　那天之后，系统的警告愈发频繁——
　　[警告：请玩家叶云帆尽快履行管理员职责，进行第二阶段任务。]
　　[警告：请玩家叶云帆尽快履行管理员职责，进行第二阶段任务。]
　　[警告：请玩家叶云帆尽快履行管理员职责，进行第二阶段任务。]
　　尽管如此，作为管理员的叶云帆也始终没有下达任何一道命令。
　　他似乎想要以这种方式表达自己的不满和抗拒。
　　但表面上，叶云帆依旧像是什么也没有发生一样，他依旧过着和之前一样的平淡生活。
　　十五察觉到了他的异样和不安，但每次细问，叶云帆都只是笑着摇头。
　　“没事的。”
　　——他总是这么说。
　　夏末入秋。
　　战争平息后的第一年，主城和各地的粮食收成都很好。起义军成功改制成调查军团，开始初步实行。
　　领袖大人亲自改了起义军的旗帜，在那颗五角星的外面又加了一颗爱心作为调查军团的标志。
　　同时，规划的巨型哨塔也开始修建。为了加强版图内的联系，并以最快的速度处理掉新诞生的异度位面，于是规划在目前的版图范围内修建四座哨塔。
　　可就在哨塔开始修建不久，有调查兵传回消息，说主城以南某个小镇出现了异度位面，死了六百多人。
　　实际上这听起来虽然凄惨，但并不稀奇。但古怪的是，他们发现了王种发育并不完全，像是提前孵化了。
　　这是从未发生过的事情，而且真实性也有待考究，然而传讯回来的调查兵身负重伤，没能细说就死了。
　　异度位面降临的地点和叶云帆最近一次发送信号的位置太近了，十五有一种不好的预感。
　　即便他知道凭叶云帆如今的实力，一个小小的D级异度位面不可能对那个人产生任何威胁，但他还是立刻亲自去了一趟。
　　近乎八个小时的车程后，十五带人抵达了那个小镇。整个镇子已经沦为废墟，残缺的骸骨堆叠，异种破碎的尸体腐烂，臭味熏天。
　　死亡人数也不止数百，因为等到十五抵达的时候，方圆几公里内都已经见不到活物了。
　　好消息是他找到了叶云帆，坏消息是他竟真的在这里找到了叶云帆。
　　只是对方的状态很不好。
　　非常，非常不好。
　　十五自认识叶云帆的第一天起，这个男人就一直都是沉稳而理智的，即便是身处绝境乃至死境，那双蔚蓝的眼睛依旧明亮温柔。
　　好似那里面有一座永远亮着光的灯塔。
　　但此时此刻，十五觉得他眼睛里那座灯塔灭了，坏掉了，被黑色的海啸吞没，摇摇欲坠。
　　叶云帆跪在地上，捂着脸，脊背弯曲而颤抖。那头漂亮的粉发好像在这一刻失去了所有光泽。
　　“我的错......是我的错......”
　　他浑身血污，有眼泪从指缝中渗出来，滚烫的温度融化了手上干涸的血迹，一点一滴砸在地上。
　　叶云帆不断重复着这句话，
　　“是我的错......”
　　十五不知道发生了什么，但他又好像猜到发生了什么。他奔过去抱住叶云帆，用力抱着那个人冰凉而颤抖的身体。
　　“没事了，没事了叶云帆，我来了。”
　　十五从来没有见过叶云帆如此失态的样子。
　　在他的记忆中叶云帆唯一一次露出脆弱的模样，只有很久很久之前的曾经，叶云帆第一次杀人，他的手不住的抖，但依旧强撑着表面的平静跟十五说。
　　【我不喜欢杀人。】
　　也许有人逼着他做了自己最不想做的事情。
　　当时的十五可以安慰叶云帆说以后我帮你杀人，可现在他逐渐明白了这样的安慰并没有什么意义。叶云帆的心里好像有一块地方塌了。可十五没有办法阻止，也没有办法进去保护他。
　　这一刻十五就只能抱着叶云帆，温柔的擦去那人脸上的血和眼泪。
　　“没事了，没事了......”
　　不知不觉中他也开始学着叶云帆说这句话，尽管他们都知道这个词并没有什么实质性的意义。甚至在此时此刻，连安慰性的作用也起不到了。
　　“......”
　　叶云帆缓缓抬头，他看着十五，张了张嘴，似乎想说什么。却又像是被一只无形的大手扼住的咽喉，说不出一个字来。
　　也就是这一瞬间，叶云帆忽然觉得岳子煦说得很对。
　　他的确很天真。
　　@无限好文，尽在文学城
　　就好像手无寸铁的孩童，却妄想杀死一个手握枪械穷凶极恶的歹徒。
　　不，或许比那更难。
　　他与主神的差距太大了，甚至直到现在，叶云帆都无法理解那到底是个怎样的存在。
　　“十五.......”
　　“嗯。”
　　“如果有一天，你遇见了一个无论如何......也无法战胜的敌人要......怎么办？”
　　叶云帆是个非常有主见的人，他独立、坚强、勇敢，从小到大他很少有这样无助又迷茫的时刻。哪怕是流落异世，见过了太多血腥残忍的画面，承受过无数切肤的痛楚，他都没有一刻像现在这样感到莫大的恐惧和绝望。
　　“......”
　　十五沉默片刻，答：
　　“即便是死在他手里，也要咬下他一块肉。”
　　“可是......你们之间的差距太大了。”
　　叶云帆的语气变得激动起来，他就像是一只应激的小动物，惊恐而惶惶不安。他似乎想要努力向十五描述那到底是一个怎样恐怖的存在，可话到了嘴边，也仅仅只能用苍白的语言描述出万分之一。
　　“别说咬下他一块肉，你根本碰不到他一根头发，甚至你连他长什么样都无法看见......这样的话，要怎么办呢？”
　　十五忽地沉默，没有任何理由，他直觉叶云帆就是在面对着这样一个敌人。
　　于是他不再代入自己，只想着叶云帆。
　　“不能逃吗？非要杀了他吗？”
　　他想叶云帆活着。
　　不。
　　十五一定要叶云帆活着。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“赢不了的话......就逃吧。”
　　于是他忽然用力抱住了对方，
　　“叶云帆，我只要你活着就好了。”
　　见过了叶云帆这般痛苦恐惧的模样，就连十五也失去了反抗的勇气。他好像不再是以前那个无所畏惧的领袖大人了，他开始变得畏首畏尾起来。
　　“......”
　　叶云帆没再说话，他靠在十五的肩膀上，闭上了眼。
　　后者也不再追问了，而是说：
　　“主城的户政系统已经重新搭建好了。”
　　他慢慢轻拍着男人的后背，嗓音逐渐温柔，
　　“叶云帆，我们结婚吧。”
　　“......”
　　结婚。
　　叶云帆第一次在这件事上产生了退缩的念头，他张口想说什么，但对方没有给他拒绝的机会。
　　“我找了一个技术特别好的摄像师，可以给我们拍证件照，回去就立刻拍。”@无限好文，尽在文学城
　　“我还买了个相框，等到结婚证办好，我们就把它裱起来挂在卧室。”
　　“我找到你买的对戒了，很好看。我有点迫不及待想要戴上了。”
　　“......”
　　十五絮絮说着，然后将叶云帆带回了主城。
　　他通过领袖的特殊权力将这件事完全压了下来，仅仅只定义为一次简单的异度位面降临事件。
　　而第二天，十五就说到做到，直接带着叶云帆去登记结婚。
　　他们拍了结婚照，一起戴了戒指。
　　顺带还变更了房产证的所属权，以前是只在十五的名下，现在变成了两个人。
　　自此以后，十五就不允许叶云帆再离开主城了。
　　他把办公室搬到了家里，几乎压榨出一切的时间陪着叶云帆。就好像对方突然变成了一个易碎的玻璃娃娃，让他恨不得时时刻刻都捧在怀里。
　　甚至十五还产生过直接将领袖的位置交给妹妹的想法。
　　这当然被莱雅严厉拒绝了。
　　再加上新的政权还不稳固，一旦发生如此重要的权力交接，说不定又会发生什么巨大的变故。
　　于是十五只能放弃了这个想法。
　　但即便如此，变故还是发生了。
　　叶云帆毫无征兆地离开了主城，接着，就是所有玩家的消失。
　　十五却没有时间去寻找，因为很快各地就传来了异度位面不断降临的消息。
　　一个月后——
　　南方基地覆灭，几十万人沦为了异度位面蜕变的养料。
　　接着，还处于新生状态下的主城迎来了有史以来最可怕的异种潮袭击。
　　一道巨大的“门”在主城以南十五公里的开启。
　　那道门就仿佛一张深渊巨口，即将吞噬掉人类最后的安全区。
　　世界发生了十级地震。
　　主城内所有的污染指数检测仪全部崩溃损坏。
　　大地在哀鸣声中崩塌，好像在这一刻死去，又仿佛在下一秒活了过来。
　　坚实的地表变成了海浪，不断起伏鼓动，发出脉搏一样的声音。数以万计的异种如同潮水般汹涌而来，堆叠的尸骨几乎一层层攀高，几乎马上就要抵至那近百米高的城墙。
　　但最危险的不是外面海啸般袭来的异种，而是城内被污染成异种的普通人。
　　他们的身体或扭曲，或膨大，在短短几秒钟就变成了恐怖的异种。
　　无数人惊惶逃窜，惨叫哭泣。
　　“啊啊啊啊——”
　　“救命......救命！！！”
　　崩溃的惨叫声此起彼伏。
　　他们绝望地奔逃，或是瑟缩藏匿，但这些都无济于事。
　　几乎所有人都无法理解，为什么异度位面会突然大面积降临。
　　只有十五知道，这也许跟叶云帆有关。
　　但是此时此刻，他们已经没有时间再去探究原因。只能拼命寻找出最后一线生机。
　　领袖大人立刻将最强的异变者们全部组织起来，带着这支最精英的队伍绕路出城去寻找王种。
　　所有人都清楚这种情况，只有以最快的速度杀死王种才能有一线生机。而去斩杀王种的人，基本也都等于有去无回。
　　十五同样清楚，但是他并不感到害怕。只是希望自己不要猜错——
　　也许这次一去，他是赴死，也是去见叶云帆。
　　如果是真的，那好像也就不是太痛苦了。
　　然而十五并没有成功见到叶云帆，他们在半路被薛善和岳子煦拦了下来。
　　直到这个时候，十五才知道叶云帆的管理员头衔已经被撤销了。
　　因为他违抗了主神的命令。
　　所以，剩下的玩家里面会选出一个新的管理员。
　　[提示：管理员补充选拔任务已开启。]
　　[任务内容：杀死人类领袖-十五。]

天赋者的诞生
　　泥泞而混沌的黑暗中, 叶云帆睁开了眼。
　　但是他好像没醒，而是在做一个荒诞的梦。
　　梦境里所看到的一切，也许是某些残破的记忆碎片, 也许是无意识的臆想, 又或许，是来自于另一个世界的倒映。
　　总之, 眼前的世界如万花筒一般在旋转, 令人头晕眼花。
　　天空和大地颠倒了, 海洋倒挂在他的头顶，如呼吸的频率般涌动着。
　　他抬头仰望着那片怪异的海，里面漂游着人类的肢体，眼睛, 新鲜的植物茎干，昆虫的鳌肢，看不出是什么动物的尾巴......
　　层层叠叠, 堆积如山。
　　好似下一秒就会砸下来, 将他吞没, 让他也成为那些残肢断骸的一员。
　　叶云帆艰难收回了仰望的视线，他看见有一层又一层的门于眼前打开, 门内是一条无限蔓延的路。
　　周围是层层叠叠的镜面, 但里面倒映的人不是叶云帆自己, 而是无数个他看不清脸的人影。他们的身体被锁链裹挟着，像是禁锢于镜子中的囚徒。
　　叶云帆逐渐能够听见声音了。
　　哭声, 各种各样的声音发出的哭泣声在四面八方的镜面中。
　　从单纯的孩童的哭泣，逐渐变得成熟, 变得苍老。
　　然后里面也渐渐地多了别的声音——
　　诅咒的话语，尖锐的谩骂, 无数恨和痛苦的情绪夹杂在一起，最终变成恐惧。
　　变成驱使人类的最原始情绪。
　　叶云帆好像被也感染了，他的身体开始跟着颤抖。理智被海啸般的情绪吞没。
　　叶云帆想逃，可他却好像被某种无形的力量禁锢，无法动弹。
　　漫长的时间过后，无尽的尖叫和恸哭逐渐变低，最里面的地方有女人的歌声传来。
　　模糊的咬字，怪异的曲调。
　　嘈杂，混乱，没有语叙的歌声不断在这个无垠的空间里回荡。
　　叶云帆听不懂，但他觉得那有点像是母亲唱给婴孩的摇篮曲。
　　又像是魔女的引诱。
　　好像有人在喊——
　　【过来......】
　　【过来啊，我的孩子......】
　　那歌声伴随着头顶的海浪，潮起潮落，一遍又一遍重复——
　　【到母亲这来。】
　　那声音一声接一声地响起。
　　故作温柔的表象下，那歌声是一种恐怖，强势，不容抗拒的命令。
　　叶云帆不敢去探究那到底是什么，他只知道有某种令人类不敢窥视的存在出现了，就在他的眼前。
　　恐怖，诡秘，不可名状。
　　于是，镜面中的人影开始有了动作。
　　一个接一个地有了动作。
　　他们在锁链的裹挟下，跌跌撞撞，越过一扇又一扇门，朝着道路的尽头而去。
　　哭声便成了笑。
　　无数个困居在镜子里的人，在这片诡异的梦中大笑起来，他们大笑着奔跑，身体也在大笑中破碎。
　　最后那些残骸碎片都飞起来，飞到天上的黑色海洋里，在浸泡中一点一点泯灭消亡。
　　女人的歌声也变得欢快，甚至添了乐曲，伴随着各种放纵的笑声充满各个角落。
　　不断向前的人影洪流中，叶云帆变成了极少数的异类。他不知所措地站在原地，像是个迷路的孩子。
　　——我不该去那里。
　　他想。
　　那我该去哪里呢？
　　我该去哪里呢......
　　我好像......要回家。
　　是的。
　　我要回家。
　　这个想法从模糊变得坚定。
　　在洪流般奔涌的人影中，叶云帆是那零星几个转身的人之一。
　　他想——
　　或许，我也可以去看看大海。
　　看看真正的大海。
　　嗡——
　　大脑好像忽地尖鸣了一瞬。
　　叶云帆被人拍醒了。
　　刺目的阳光让他条件反射地闭紧了双眼。
　　“喂，叶云帆！”
　　“你不会真的通宵了吧？怎么趴在桌子上就睡了？”
　　——是一道陌生又有点熟悉的男声。
　　叶云帆抬头，目光在那人的脸上定格了许久才慢慢认出来对方是谁。
　　噢，这好像是他大学的室友。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　室友的语气很关切，可叶云帆却觉得他的声音好像隔着一层水，朦胧模糊，听不真切。
　　“没有，只是.......只是做了个梦。”
　　叶云帆揉了揉发痛的太阳穴，感觉大脑好像生了锈，思考的速度被放慢了数倍。
　　他看了一眼桌上放着的学生证，摊开的内侧可以看见里面的一寸照片，上面的青年眉眼温柔，俊秀的面孔中又带着几分学生气的青涩感。
　　——这是十八岁的叶云帆。
　　他刚考上大学。
　　“什么梦啊？”
　　室友随口问了一句。
　　“......”
　　叶云帆忽地怔住，在这不到一秒的时间，他好像就失去了关于那个梦的全部记忆。
　　叶云帆愣了好半天，才茫然地摇了摇头，
　　“不记得了。”
　　“噢。”
　　室友似乎并不在意，他换了身衣服，懒洋洋地拿了钥匙准备出门。
　　“也就一份兼职，你也别太拼。我去食堂吃饭，要帮你带点什么吗？”
　　“......”
　　兼职？
　　叶云帆扭头，看见了自己桌上那个老旧的二手笔记本电脑，上面正是邮件的画面。
　　上面显示已发送。
　　——是了。
　　叶云帆总算想起来，他好像不久前接了一个小游戏公司发布的兼职，做一个简单的策划方案。
　　“不用了，谢谢。”
　　叶云帆婉拒了室友的好意。
　　“行吧，那我走了。”
　　咔哒。
　　门关上了。
　　叶云帆坐在椅子上，花了近半个小时回忆之前的梦，但是无论如何，他都想不起来了。
　　......算了。
　　滴答。
　　叶云帆点开了已发送的邮件内容。
　　这是一个很简单的游戏策划方案。
　　内容框架其实很简单，就是两颗细胞，一大一小。而游戏的方式则是小细胞释放出无数个类似于病菌的小颗粒锚点进入大细胞里面。
　　锚点是定位，也是感染源。
　　它们会分解破碎掉大细胞的防御层，感染它，让它变得虚弱。@无限好文，尽在文学城
　　然后到了一定程度时，小颗粒们就会撕开一道门，让小细胞进入，吃掉大细胞。
　　若是让二十八岁的叶云帆来看，这个小游戏还有很多漏洞，简单又粗糙，需要细化的地方太多太多。
　　但是对于一个大学生而言，也就还算不错。
　　至少，这份邮件发出去一个小时后，叶云帆拿到了他的薪水。
　　五百块钱。
　　这对当时的叶云帆而言，是一笔不菲的收入，甚至足够作为他大半个月的生活费。
　　对接的甲方爸爸似乎很满意，说他们还会有下一次合作的机会。
　　但叶云帆觉得这句话应该只是客套。
　　毕竟他等到毕业，毕业后工作，十年过去，叶云帆也再没有收到对方的邮件。
　　这件事就变成了一颗还算特别的小石头，无声无息地沉入了叶云帆的记忆长河中。
　　直到他在一个所谓的游戏世界睁眼，在里面挣扎了两年，经历了无数血水，眼泪，爱意的洗礼，成为了一个竟敢反抗主神的管理员之后。
　　叶云帆重新进入了那个自己怎么也想不起来的噩梦。
　　他站在疯狂奔涌的黑色洪流中，看见一面又一面镜子跌落下去。
　　跌入到一个美丽的世界里。
　　而有一面，则是跌落到了一个宁静祥和的小镇里。
　　禁锢于里面的人影变成了小小的卵。
　　接着，镜面破碎，变成了开启的门。
　　天空的黑海倒灌进去，无数残骸血肉幻化成狰狞恐怖的怪物，它们被无尽的欲.望操控着，成群结队从开启的裂缝中爬出。
　　直至这一刻，叶云帆才忽地恍然，原来自己早就变成了一颗小小的锚点。
　　玩家都是锚点，是象征着入侵的棋子，也是损耗过后被弃如敝履的一次性消耗品。
　　可怕的怪物们成了屠夫，不，比屠夫更残忍，更恐怖。
　　叶云帆听见了女人惊恐到极点的尖叫声，也有男人绝望的惨叫，年幼的孩子甚至都还没来得及发出恐惧的哭泣就被撕成了碎片。
　　叶云帆站在侵略者的视角亲眼见证了这一切。
　　见证了这一场惨绝人寰的屠杀。
　　但是他什么也做不了。
　　不，他还是做了一些事情。
　　比如在那颗小小的卵终于被无数堆叠的血肉孵化后，叶云帆被迫吃掉了它。
　　不是像以前那样用触手的吸盘进行吞噬。
　　而是像原始人那样，用手撕下一块又一块血淋淋的肉，塞入口腔，吞入腹中。
　　——这是主神的惩罚。
　　那种感觉，让叶云帆觉得自己在吃人。
　　吃人......不止一个人......
　　他的胃好像在痉挛，灵魂都仿佛在抽搐着作呕。
　　但最终，叶云帆还是吃了下去。
　　这件事情比任何肉/体上的酷刑和痛楚更令他无法忍受。
　　他终于崩溃了。
　　那是叶云帆自记事以来，第一次哭。
　　养育他的村长爷爷说，小云帆要做一个坚强的孩子。
　　不要哭，我们只要努力，这个世界没有什么过不去的坎。
　　教育他的支教女老师说，只要勇敢，我们可以跨越一切困难。
　　叶云帆一直是这样认为的。
　　二十八年的人生里，他除了幼年时缺乏一些物质之外，叶云帆并没有觉得自己的人生有哪里阴暗的地方。
　　他得到了很多很多人的善意，也有很多很多爱。
　　这已经很好了。
　　于是叶云帆的世界观，人生观，价值观，都是按照最普世的道德标准，也是最明媚灿烂的样子建立的。
　　但那一刻，一切都崩塌了。
　　那一天大概是叶云帆人生中最黑暗最可怕的日子，他甚至在最喜欢的人面前哭得不成模样，狼狈不堪。
　　摧毁一个人的肉/体的确痛苦。
　　但摧毁一个人的精神，才是最残酷的事。
　　最后即便叶云帆和最深爱的恋人结婚了，他们看似幸福美满地相依在一起。
　　叶云帆的内心依旧还是一片灰白的废墟。
　　他的世界已经坍塌了，只有无尽的绝望。
　　眼前和未来都是一片黑暗，叶云帆找不到出路。
　　而之前完整的灵魂也开始出现了破损的迹象。
　　【逃吧，叶云帆。】
　　十五恳求他。
　　后来对方甚至说——
　　【如果你可以逃掉的话，丢掉我也没关系。】
　　“......”
　　而叶云帆的回应只是深深抱住他。
　　——我不会逃的。
　　而那一天之后，叶云帆终于开始使用管理员的权限。
　　他召集了所有玩家，让他们离开主城。
　　然后，叶云帆做出了他曾经最厌恶的事情，成为了一个屠杀者。
　　@无限好文，尽在文学城
　　他违背了主神不允许玩家内部厮杀的命令，近乎以屠杀的形式杀死了大量玩家。
　　由于管理员有处死玩家的权限，所以叶云帆一开始并没有受到阻挠。
　　“叶云帆，你疯了！！！”
　　岳子煦不可置信，声音歇斯底里，那样的眼神好似从未认识过他。
　　“你......你要杀了我？！！”
　　“对。”
　　叶云帆的语气前所未有的平静，或者说他已经是一潭死水。
　　叶云帆想了很久很久，最后，他终于清晰刻骨地意识到这件事。
　　对于玩家而言，唯有死亡才是解脱。
　　这句话如醍醐灌顶。
　　让他连灵魂都在剧震中泛出颤栗——
　　“唯有死亡......”
　　死亡......
　　所以他要除掉所有的锚点。
　　——包括自己。
　　这样的话，或许这个世界，以及他心爱的人才可以活下去。
　　可惜，叶云帆的速度还是慢了一步，他被主神锁定，撤销了管理员的头衔。
　　而实力最强的岳子煦和薛善重伤逃走。
　　【杀了他。】
　　叶云帆听见了那道声音。
　　也许是主神的。
　　他不知道。
　　准确的说，那听起来更像是无数道各种不同的声音最终汇聚而成。
　　至今为止叶云帆依旧无法描述所谓的主神到底是怎样的存在。
　　祂似乎并不存在人格这种东西，更类似于一种不可名状的混乱状态。
　　但在某一些时刻，祂会出现短暂的统一。
　　比如现在，无数个混乱的声音在叶云帆的耳畔响起，像有千万个关切的母亲在或是幽怨或是愤怒地质问他。
　　【为什么要拒绝我呢，孩子？】
　　“......”
　　叶云帆沉默。
　　自从上次被强行喂食王种之后，他逐渐意识到了什么。
　　那并不是单纯的惩罚。
　　主神在饲养他。
　　叶云帆终于明白了第二阶段任务的深层含义。
　　最终成为主神降临躯壳的，不是最后被饲养出来的王种。
　　而是能够同时拥有技能，也能够拥有异种特性的自己。
　　实际上叶云帆从未想过要争夺管理员的位置，但最终阴差阳错，他还是坐在了这个位置上。
　　如今回忆过去，或许山本英道当初没能吞噬掉叶云帆，并不仅仅只是因为对方做不到，或者是因为叶云帆反抗得太激烈。
　　而是主神不允许。
　　祂亲手将他推上了这个位置。
　　就连山本，或许也只是养分之一。
　　大概是叶云帆表达拒绝的沉默触怒了主神。
　　于是接着，他就迎来了第二道处罚。
　　无数面镜子跌落下去，无数道门就跟着开启。
　　叶云帆亲眼看着南方基地覆灭，几十万人沦为王种的养分。
　　接着，主城被围。
　　叶云帆再次听见了无数人的惨叫和哀嚎。
　　他看见莱雅带领着新生的调查军团拼死抵御，看见司眠没日没夜穿梭于实验室和工厂之间，似乎想争分夺秒制造出更多可以保护大家的武器。
　　但这些似乎都是杯水车薪，又是一场屠杀即将开始。
　　也就在这时候，主神发布了新的管理员选拔任务。
　　[任务内容：杀死人类领袖-十五。]
　　很巧合的是，他们在当初叶云帆送十五野玫瑰的地方拦截了他。
　　两个拥有S级的玩家共同截杀，那个人看起来必死无疑。
　　逃吧......
　　快逃啊！！！
　　这次换作叶云帆想对十五说这句话，他甚至想要乞求对方——
　　活下去，只要能活下去就好了。
　　但只有在这件事情上，他们好像都不太听彼此的话。
　　这是叶云帆第一次直面十五作为领袖时的战斗。
　　十五带领的精英小队拉开了岳子煦，而他自己则是对上了薛善。
　　他还是那样不要命的打法。
　　好像疼痛和死亡是什么完全不需要在意的事情。
　　薛善被叶云帆重伤的地方似乎还没好，所以他的动作跟不上十五，可空间切割这个技能实在太霸道了，足够无视一切防御。
　　所以十五干脆放弃了防御。
　　但这场战斗一开始，十五就是被死死压制的那一个。
　　他穿梭在无数道密集的白线中，皮肤血肉骨骼被割开，然后又在强大的恢复力中愈合。
　　如此反复。
　　某种意义上，也许这种疼痛不亚于凌迟。
　　他的手臂被斩断了，于是便换一只手拿刀。
　　只是十五没想到，他放在身上的结婚证碎了。
　　那张薄薄的，被珍惜放在胸.前的证件被切割成了碎片，随着飞溅的鲜血洋洋洒洒地散落。
　　“......”
　　也就是这一瞬间，那双墨绿的眼瞳中像是燃起了汹涌的血焰。似乎是下一瞬，炽烈的火光就会席卷而来，把目之所及都焚烧殆尽，不留余屑。
　　“你竟敢......”
　　但首先被烧掉的，是领袖大人的理智。
　　砰——！
　　巨大的反作用力让十五踩碎了地面，整个人瞬间消失。
　　薛善知道眼前这家伙是个打起架来不要命的，所以他一直小心翼翼，不让对方靠近，但是他着实低估了十五的速度。
　　@无限好文，尽在文学城
　　几乎是一瞬间，百米距离就被拉近到咫尺。
　　对方用一只手的代价捅了他一刀，这一刀刺穿了他的胸腔，让薛善喷出一口血。他眼神阴狠，忽地伸手直刺十五的脸。
　　“你......他妈的！”
　　白色的细线瞬间爬上了十五的脸。但空间切割发动需要白线凝实，这其中有需要两秒的时间。
　　十五猛地偏头闪躲。
　　但还是慢了一瞬，蔓延的白线从他的脸贯穿心脏。
　　“啊——！！！”
　　痛苦到极点的惨叫声中，他的右眼当即破碎，半边脸一直到胸口，全部血肉模糊。
　　两人近乎以一种同归于尽的姿态结束了战斗。
　　十五瘫在地上，胸口的起伏愈发微弱。
　　自从上次和山本一战之后，他的实力就不复巅峰了。也许异变者的自愈力是有限的。
　　十五透支太多了。
　　鲜血从右眼汩汩流出，糊住了左眼的视线。整个世界一片黑暗。
　　他知道自己快死了。
　　可惜没能见到叶云帆。
　　也没能杀死王种。
　　主城的妹妹要怎么办呢。
　　还有那么多人把希望寄托在他身上......
　　他真是个不称职的领袖。
　　这一刻，叶云帆膝盖一软，好似受到重创般就要跪倒下去。
　　【啊......他看起来要死了。】
　　叶云帆又听见了那道声音。
　　【这样也好吗？】
　　“......”
　　不！
　　不行！！！
　　但在叶云帆还没做出决断的时候，岳子煦也结束了战斗，他拿着枪，一步一步，朝十五走去。
　　事情到了现在的地步。
　　他已经没有退路了。
　　岳子煦的大脑已经不清醒了，他不明白自己为什么会走到这种地步，也不明白自己和曾经仰慕的哥哥为什么会变成如今的模样。
　　“是你......就是因为你！！！”
　　总之此刻满腔的怨恨最终都堆积在了十五身上。
　　“要是没有你就好了.......”
　　砰——
　　叶云帆终于在那一声枪响中跪倒了下去。
　　“不.......”
　　他的脊背彻底弯了。
　　叶云帆最终低了头，表达了屈服。
　　而也就是下一秒，一条粗壮的触手于黑暗虚空出现，岳子煦便被其从后心贯穿，击飞了出去。
　　砰——
　　男人砸在地上，连惨叫都没能发出。
　　接着，尚未死绝的薛善也被触手卷起的断刀斩落头颅。
　　叶云帆看见了他们灵魂的消逝，有一抹彩色的光晕被抽离。
　　——那是玩家的技能来源。
　　他截断了那团光晕。
　　[提示：恭喜你获得了S级新技能-空间切割。]
　　或许是刚才叶云帆良好的表现，主神并没有阻止。
　　这时候的十五已经感知不到外界发生的事情，也不知道心心念念的人就跪在自己身边，
　　他的意识开始涣散，但就在此刻，这片漆黑的世界里，忽然亮起了一抹白光。
　　当生命走到尽头时，十五终于看见了叶云帆口中的提示面板。
　　[提示：成为玩家，成为主神的信徒，你将拥有一次新的生命。]
　　[提示：是否成为玩家。]
　　[提示：是/否。]
　　只要选择是，也许他就能活过来，或许还能见到叶云帆。
　　但在这一刻，十五忽然想起了那天叶云帆哭泣的模样。
　　他哭得那么伤心，痛苦，绝望。
　　好像整个世界都崩塌了。
　　那是谁造成这一切的呢？
　　十五很清楚。
　　他要为了自己的命，成为罪魁祸首的信徒吗？
　　所以他在这一刻做出了抉择。
　　[否。]
　　做出选择这一瞬间，青年破碎的心脏便不再跳动。
　　叶云帆不敢碰他。因为那个素来温暖的人，正一点一点变凉了。
　　“......”
　　他握着那把断了的长刀，感觉自己的心也跟着一点点冷透。
　　叶云帆一直以来都是个好脾气的人。
　　他的自我道德感很高，但既便如此，“全人类的命运”这样庞大的词，在叶云帆心中其实也并没有太过具体的概念。
　　他其实只想要一些好朋友，有一个属于自己的房子，有一个属于自己的家。
　　如果有缘，或者幸运，他能有一个爱人，组成家庭，那就是最幸福的事。
　　叶云帆觉得，他就这样平平淡淡地过一辈子就好了。
　　但是当绝境来临，当他所珍视的人都被践踏的时候。
　　叶云帆愿意，他也只能用自己的生命，去拼一拼那微不可见的希望。
　　年幼的时候，叶云帆曾经问过为什么自己会叫这样的名字。
　　村长爷爷说，那是诗仙给的。
　　他说，我们生于大山，多崎路，事事皆难。
　　但只要勇敢，总会有长风破浪的时候。
　　要有劈山的勇气，才能走出去。
　　小云帆啊。
　　年迈的老人摸着男孩的头，对他说——
　　等你长大了，去看看大海吧。
　　扑哧！
　　断掉的刀刃折转方向，刺入了叶云帆的心口。
　　[生命值-100。]
　　前方的路都被堵死，唯有死路可行。
　　所以此刻，叶云帆再没有任何畏惧。
　　嗡——
　　就是这一瞬间，密集的白线以刀刃为原点，在他的身上四散蔓延。
　　[生命值-999]
　　[生命值-999]
　　[生命值-999]
　　最终，那冰冷的提示面板在叶云帆的面前破碎。
　　所有的技能融合到灵魂中，压缩到最小，然后炸开。
　　嗡——！！！
　　那是一场无声无息，但盛大磅礴的灵魂爆炸。
　　这一次，叶云帆听得很清晰。
　　啪！
　　啪！啪啪！！！
　　他听见了无数道锁链断裂的声音。
　　还有那个巨大而不可名状的生物，像神灵，更像怪物的存在。
　　祂发出了愤怒而怨恨的尖啸和嘶吼。
　　叶云帆还听见了很多人，也有很多怪物，他们解脱般地悲鸣着。
　　他能感觉到了它们的存在。
　　叶云帆仰着头看向天空，蔚蓝的天似乎开始涌动，像潮汐海浪般涌动，美丽得像是一条漂亮的裙摆。
　　深海般澄净的蓝眸开始涣散，好似花朵凋零、星辰坠落的一瞬间。
　　鲜红的血从叶云帆的身上不断流下，淹没身边的十五，渗入地下，没过那些野玫瑰的根茎。
　　接着，有一股更磅礴温暖的力量从地心中涌了出来，像是喷薄而出的泉水。
　　那是与污染完全对立的，源自于这个世界的力量，是浩瀚如深海般的生命力。
　　——这就是叶云帆找出的最优解。
　　他要消除一切锚点，包括自己。
　　如果可以，他想要找到这个世界与主神等级别存在的神灵。
　　这一刻，在这凋零的秋末，无数野玫瑰开始疯狂生长。
　　它们飞速蔓延，缠绕在十五的身上，有一朵开在了他破碎的眼眶中。
　　接着，有一颗蓝色的眼球慢慢长了出来。
　　破碎的心脏愈合，开始重新跳动。
　　而与此同时，开启的异度空间迅速扭曲、拆解、轰然坍塌。
　　主城内，无数被污染的人恢复了理智，一切的污秽被一股无形的力量剥离。莱雅愕然低头，看见身上的伤口在飞快愈合，而旁边，本该死去的人重新有了呼吸。
　　城外无数的异种如被铁蹄踏平的城池，化作了遮天蔽日的齑粉。
　　叶云帆的身体开始融化，碎裂，最终淹没于野蛮生长的玫瑰花海中。
　　微风掠过，簇簇艳丽的玫瑰摇曳着，无数光点般的花粉被那风卷起，飘飘荡荡飞向天空。
　　它们像是终于逃脱了枷锁，乘着呼啸的长风，自由自在地向着天空归去。
　　而这天以后，这个世界新生的婴儿中，便有人拥有了超自然的力量。
　　——他们被称为天赋者。

真相
　　“那天之后, 这个世界就有了天赋者。”
　　嗒。
　　莱雅放下了手里的茶杯。
　　“......”
　　原野没有说话，他捧着手里早已凉透的茶杯，仿佛被某种无形的力量定格在了那里。
　　伴随着莱雅的讲述, 好似有无数记忆的碎片, 从遥远的时光中穿梭而来，如千万散落旋转的闪光蝴蝶, 在他的身上无声停歇, 随即隐没散去。
　　“所以......所以那天之后.......”
　　“嗯, 叶云帆消失了。”
　　女王陛下注视着兄长年轻的面庞，目光定格于他那只蔚蓝的右眼上。
　　“那时，有一只小鸟来唤我，我跟着它找到你的时候, 你躺在那片玫瑰原野里。”
　　直至现在，五十多年过去，莱雅依旧记得当时那一幕的画面。
　　触目便是大片大片的血红。
　　原本翠绿植物丛生的无名原野变成了漫无尽头的花海。
　　玫瑰的花蕊中长出了蓝色的眼球, 一朵接一朵, 一朵接一朵。
　　那把断掉的长刀被淹没于摇曳的花海之间, 上面残留着点点血迹，模糊地倒映出了十五茫然而空洞的异色双瞳。
　　她的兄长跪在最中间, 脊背弯曲, 表情茫然无措, 眼神失焦，好似在那一刻失去了灵魂。
　　但不论如何, 莱雅唯一的亲人还活着。
　　她最重要的兄长还活着。
　　“哥哥！”
　　少女飞奔过去抱住了他，泣不成声。
　　十五愣了许久, 才在妹妹温暖的拥抱中回过神来，他好像经历了一场痛苦而荒诞的噩梦, 又好像被什么温暖的东西唤醒了。
　　“莱雅......叶云帆呢？”
　　“......”
　　直到这时，莱雅才看见他的怀里抱着一些破碎的衣料。边缘切割整齐，就像是机器切割出来的。
　　这个特征立刻让莱雅想到了那个叫做薛善的天赋者。
　　可这些破碎的衣物碎片看起来像是叶云帆的。
　　......这不是个好征兆。
　　莱雅记得当初兄长为了叶云帆不顾一切，甚至要跟敌人同归于尽的模样，所以这时候她只能用力抱紧他，安慰说：
　　“小叶哥哥还有点事，他会回来的。”
　　她竭力安抚着哥哥，没有询问他的右眼为什么会变成蓝色，而是告知了他主城发生的一切，想要以此转移十五的注意力。
　　莱雅告诉哥哥在最危难的时候，出现了神迹。
　　所有的异种都消失了。
　　门也碎了。
　　死去的人活了过来，被污染的人得到了净化。
　　“哥哥，已经没事了。”@无限好文，尽在文学城
　　@无限好文，尽在文学城
　　“神迹......”
　　十五怔怔重复。
　　也许所谓的神迹就是叶云帆做出来的，是他救了所有人，包括自己。
　　十五看着刀身映出的蓝色右眼，他其实心里模糊地意识到了一点什么，只是不愿意去深想。
　　毕竟那里破碎的只是那个人的衣服，不是他。
　　不是他......
　　莱雅将哥哥带回了主城。
　　所有人的注意力都集中到了那天的神迹降临，他们欢呼雀跃，喜极而泣，于是并没有人关注一直守在领袖大人身边的那位强大异能者消失了。
　　大战过后，又是一次百废待兴。
　　十五戴上了一张小小的银质面具，大约四分之一脸的大小，以此遮住了那只蓝色的右眼。
　　因为那只眼瞳的颜色总让他想去探寻真相。
　　叶云帆到底做了什么，才能让他死而复生，才能让他的眼睛变成这样蔚蓝的颜色。
　　而最终的答案是十五不能接受的。
　　他把莱雅的安慰当了真，一遍又一遍告诉自己，叶云帆还有一些很重要的事情要做，等他做完了就会回来。
　　于是所有人只以为领袖大人在战争中失去了一只眼睛，这其实很正常，在这个必须和异种搏杀的世界，有太多太多在战斗中残疾的人。
　　失去一只眼睛，并不算什么稀奇的。
　　于是十五一边忙碌于领袖的职责，一边等待着叶云帆回来。
　　日子就一天一天这样过去。
　　月复一月，年复一年。
　　神迹出现的第三年，有当年诞生的小孩开始展现出了特殊的超自然能力。
　　就像是曾经突然出现的异能者。
　　可历史上的异能者全部都是成人，而这些孩子不过几岁。
　　联想到当初的神迹，他们更像是被上天恩赐了一份特殊能力，所以被认为是完美的进化新人类。
　　于是这些孩子不再被称为异能者，而被称作天赋者。
　　天赋者的出现让人类头顶的黑暗好像自此被破开了一线裂缝。
　　——有天光从外面渗进来了。
　　然而新生政权的初期总是艰难的，尤其是起义军最初的宗旨并非独/裁统治，而十五的头衔也只是领袖而非领主。
　　所以最高的统治权柄是由多方势力共同构建，而其中当初基地时代的旧势力占据了大半，拥有新思想的玩家已经全部消失，剩下的人还被困居于过去的模式。
　　而没有了异能者的震慑，熔北的司家似乎也有些蠢蠢欲动。
　　司眠奔波于家族和主城之间，极力维持着平衡。
　　少爷变得有点沉默，但每每回家面对妻子时，他还是会露出温柔的笑。
　　于是每一次的政策和改革的推行都变得艰难。
　　所谓的身份和责任好似变成了一种新的枷锁，一圈一圈地缠绕在了十五的身上，勒得他喘不过气。
　　但他答应过叶云帆，要把这个世界变成那个人的第二个故乡。
　　也许这样，他就会回来了。
　　而且，这是他们共同的理想，是要努力实现的理想。
　　这个念头就像是永远吃不到的胡萝卜，推动着十五咬牙前进。艰难摸索着学着如何平衡各方势力，学着如何进行合理的利益分配......
　　一座又一座的巨型哨塔被建立起来，在十五的带领下，人类的版图开始朝外扩张。
　　或者更为准确地说，是他们开始逐步收复前人失去的领土。
　　直到有一次，十五在和一头强大异种的搏杀过程中，再次见到了那熟悉的白线。
　　它们爬上了那头怪物的身体，眨眼间将其切割成了无数碎片。
　　就算十五并不清楚为什么薛善的能力会落在自己身上，但这个能力的出现，也让十五在这一刻不得不正视过去他一直逃避的真相。
　　——叶云帆不会回来了。
　　十五不知道是薛善杀了他，还是自己获得能力时出现了什么意外。
　　总之，叶云帆碎裂的衣服残片证明对方的消失和这个能力脱不了关系。
　　“......”
　　领袖到暴君的转变，便从这一刻开始。
　　莱雅是第一个发觉兄长转变的人，也是第一个发现十五拥有了空间切割这个恐怖能力的人。
　　即便对方不曾在别人面前使用这个能力，也极力隐藏，但身为他最亲的胞妹，莱雅还是发现了。
　　这意味着令她最担心的事情发生了。
　　莱雅发现哥哥好像生了病。
　　他的脾气变得暴躁，变得有些无法控制，以至于在政务讨论会上和不少重要的高官发生了激烈的冲突。
　　因为在天赋者的管理问题上，有人提到了叶云帆，言语间有些不甚尊重，比如异能者的神秘消失是神的惩罚。
　　而当初叶云帆被山本占据身体所做出的恶事，也被强行算到了他的头上。
　　于是那天，十五杀了人。
　　而就是这个举动，让主城颁布的刑法变成了废纸。
　　因为总不能以杀人的罪名逮捕领袖，然后将他处以死刑。
　　有人抓住了这点开始大肆抹黑领袖的名声，说他和曾经的领主没什么两样，不过是一丘之貉。
　　这句话看起来只是轻飘飘的几个字，但却抹杀了起义军的全部努力，抹杀了他们所有人历经千辛万苦走到今日的一切意义。
　　十五的忍耐到达了极限。
　　他的政治手段不再温和，也不在一味追求平衡。领袖大人的统治风格逐渐变得狠戾而独/裁。
　　不听话的，杀。
　　暗地有二心的，杀。
　　所有的高官要员面对领袖时都变得战战兢兢，生怕说错一个字触怒了他。
　　不知道是什么时候开始，有人开始称呼他为暴君。
　　“哥哥，这样真的好吗？”
　　莱雅感到有些惶惶不安，她在外面隐隐听到了一些不好的风言风语。
　　“不要心慈手软。”
　　十五摸着妹妹的头，嗓音冷冽，
　　“莱雅，流血牺牲是必要的。有些不听话的人，必须除。”
　　也就是这个阶段，未来威严无双的女王陛下在兄长身上学到了杀伐果决四个字。
　　只是她依旧不安。
　　并非是因为外面那些风言风语，而是作为血脉相连的亲人，莱雅意识到哥哥的的确确生病了。
　　——心病。
　　他变得暴躁易怒，对所有的事情都失去了兴趣。
　　就连进入最危险的沦陷区讨伐异种，似乎已经不足以让兄长发泄。
　　十五开始自残，酗酒，整夜整夜地发呆，或者整夜整夜地流泪。
　　随着时间的流逝，他以一种肉眼可见的速度枯萎下去。
　　莱雅找不到话安慰兄长，只能尽量抽出时间陪着他，抱着他。
　　“哥哥，眼球玫瑰马上就要开了。”
　　只有这个能稍微引起十五的注意，让他身上多出一些活人的气息。
　　因为自从叶云帆消失之后，每一年的八月十五，那片黑色的玫瑰原野就会开花。
　　而每一次，十五都会去那里等。
　　他在等叶云帆。
　　从天亮等到天黑，再等到天亮。
　　但是每次都等不到。
　　这已经是第六次了，距离那个人的消失也过去了六年。
　　莱雅心中的不安感越来越强烈，于是她只能为兄长编织了一个新的谎言。
　　她对他说，叶云帆回无尽之海养伤去了，再过不久，他就会回来。
　　这个谎言让十五又撑了两年。
　　他带领着调查军团将人类的版图拓展到了大海。
　　十年过去，十五终于再次回到了当初他和叶云帆相遇的那个小岛，但他却并没有找到任何关于那个人存在的痕迹。
　　——莱雅骗了他。
　　十五把当初他学写字的那面墙剩下的部分都填满了。
　　全部都是叶云帆的名字。
　　他在那座小岛等了好几个月，最终一无所获地回来。
　　回来之后，他就用一种很平静甚至空洞的语气对妹妹说。
　　“十七，我好像......活不下去了。”
　　这句话就像是一把刀，瞬间穿透了莱雅的心脏。
　　她只能想尽一切办法，给哥哥注射药物，找了最好的心理医生，甚至还用上了催眠。
　　但一切都无济于事。
　　“别这样......哥哥你别这样......”
　　这时候，莱雅已经是调查军团的军团长了。但即便如此，这一晚她还是抱着兄长，像年幼时那样崩溃大哭。
　　“那哥哥，我要怎么办呢......你要丢下我吗？”
　　“对不起莱雅，我没有办法......我没办法控制自己。”
　　十五浑身战栗，他感觉浑身都疼。
　　每时每刻，疼得他要疯了。
　　“我就是......就是没办法活下去了......”
　　大概是忍耐到了极点，莱雅打了他一巴掌。
　　啪——
　　清脆的声响在房间里格外清晰。
　　“没有他，你就活不下去了吗？！”
　　“......”
　　这个世界上，大概只有作为亲妹妹的她敢打暴君了。
　　莱雅没有留力气，以至于平日里可怕的暴君直接摔在了地上，侧脸的指印清晰可见。
　　但他并没有什么特别的反应，甚至感到了一丝解脱。
　　“......对。”
　　十五终于可以说出这句话了。
　　“没有他，我就是活不下去了。”
　　他没有站起来，就以那种狼狈颓丧的模样瘫倒在地上。
　　银质的面具跌落，露出了蓝色的右眼。
　　这双美丽的异色双瞳麻木而空洞，他就这样仰望着面前的妹妹，看着她愤怒，怨恨，又痛苦地转身离去。@无限好文，尽在文学城
　　砰——
　　大门被摔得很响。
　　自那天起，他们兄妹之间的感情出现了无法弥补的裂痕。
　　但十五并没有任何要修复的意思。
　　他主动开始疏远她，打压她，撤了她的职位，以一个莫须有的罪名将她关进了监狱。
　　甚至公开断绝了兄妹关系。
　　这个时候司眠已经成功植入了胚胎，成为了第一个男体孕育的实验者。
　　他想要一个孩子来缓和家族和主城之间的关系，但是万万没想到曾经相依为命的兄妹俩竟会闹到这种地步。
　　司眠为此天天来求十五，甚至在王庭外跪了一夜，但无济于事。
　　在所有人眼中，曾经伟大的领袖大人已经变成了一个多疑猜忌，喜怒无常，肆意滥杀的暴君。
　　就连对待亲妹妹也如此无情。
　　而在这段时间，以熔北司家为首的反叛党的活动愈发频繁。
　　他们暗中勾结多方势力，大肆宣扬暴君的恶行，仿佛他是世界上最可怕的洪水猛兽。
　　但反叛党的第一次政变尚未开始，就被暴君杀了大半的骨干。
　　他们只能偃旗息鼓，韬光养晦。
　　但谁也没想到，暴君毫无征兆地死在了玫瑰原野。
　　而本该在监狱里的军团长竟是那个弑君者。
　　直到哥哥死去的那一天，莱雅才明白。
　　她的兄长早就计划好了这一出戏。
　　包括成为暴君。
　　包括和她的决裂，对她的打压。
　　已经变成暴君的他需要和妹妹切割开，以此成为她的登基石
　　“十七，在死之前，我会为你扫清一切障碍。”
　　但十五唯一错算的就是，他没想过司家会拿司眠作为攻击莱雅的武器。
　　更何况那个时候，司眠的腹腔里已经有了一个四个月大的胎儿。
　　那明明也是司家的血脉。
　　但他们低估了莱雅的果决狠辣。
　　除了逃脱的司恒，她杀光了司家所有的人。
　　即便司眠哭着乞求也没能改变这个结果。
　　这场叛乱让司眠受了重伤，他的身体本就比常人虚弱，又尚处于男体孕育的试验阶段，于是哪怕最好的医生也没能把他救回来。
　　所以莱雅登临王座、获得最高权柄的那一年，她同时失去了最爱的兄长和丈夫。
　　莱雅抬眸，她看着眼前容貌依旧如初的兄长，忽然开口说：
　　“其实我后来一直很恨你。”
　　她起身走到窗边，俯瞰着整个内城。
　　他们这场谈话持续了太长的时间，天光都已经暗了下去。但眼前的城市中却并不昏暗，反而因为万家灯火而显得格外美丽。
　　这一刻，本该是怨恨的话语被女王陛下说得很平静——
　　“那段时间我每天晚上都在想，哥哥，要是你当时再坚强一点，你再陪我久一点，司家不会有机会，也许司眠就不会死了。”
　　“......”
　　原野张了张口，他觉得喉咙似乎被死死掐住了，苦涩窒痛，一个字也说不出来。
　　五十年时间的洪流无情汹涌而过，当初那个追逐着兄长背影的少女早已经越过了他，攀向了更高的地方。
　　她被迫接过了兄长的责任，在风雨飘摇中撑起了新生的人类帝国，艰难托举着它走过了五十年。
　　直到现在，莱雅终于成为了如今手握最高权柄、威严无双的女王陛下，就像当初兄长所期待的那样。
　　但她并没有获得幸福，甚至因为兄长软弱而一意孤行的决定间接被推向了悲剧的深渊。
　　所以她恨他是应该的。
　　甚至她捅他两刀都不过分。
　　“对不起......”
　　原野低着头，他找不到别的话，只能跟妹妹说这三个字。
　　“......”
　　女王陛下没有回答。
　　也许她不接受这个道歉，或者说，她想听到的并不是道歉。
　　莱雅回头，看了他几秒。
　　“除此之外，你没有别的什么要跟我说的吗？”
　　“......”
　　原野忽地一愣。
　　此时此刻被愧疚心填满的他，就像是被老师点到名一样的小学生似的也跟着站起来。
　　他想了好半天，走过去试探着朝她伸手。
　　没有被躲开。
　　于是原野便轻轻抱住了她。
　　“莱雅，这么多年......辛苦你了。”
　　“......”
　　女王陛下沉默片刻，勉强“嗯”了一声，然后不自在地把太年轻的兄长推开。
　　“去看你的叶云帆吧，看他什么时候醒，我还有事情要问他。”
　　原野也忽地反应过来，他意识到自己忽略了一个最重要的问题——
　　“那后来，我是怎么......？”
　　“这个得问大祭司，是他救了你。”
　　女王陛下摇摇头，
　　“不过他不在，就只能问叶云帆了。”
　　毕竟大祭司的身份成迷，这么多年即便是身为女王陛下的莱雅也不清楚他的来历。
　　而对方也只说是叶云帆的朋友。
　　“......”
　　但这时，原野还是站在原地没有立刻动作，突如其来的强烈愧疚心让他在面对眼前的女王陛下时，再没有了之前的底气。
　　“我......我会很快回来。”
　　“......”
　　莱雅实在不适应原野这副突然小心翼翼的模样，她皱眉露出嫌弃的表情，
　　“我现在不想看见你，赶紧去。”
　　“......”
　　时光飞逝，记忆中哥哥长哥哥短的可爱妹妹已经一去不复返。
　　原野又看了她几秒，然后一步三回头地往外走。
　　但实际上，叶云帆就在隔壁。
　　他很清楚莱雅只是留给他们一些单独说话的时间。
　　然而没想到，原野刚走近门口就察觉到了外面的异样。
　　——有人。
　　他面色一冷，忽地将门拉开，凌厉的攻击蓄势待发。
　　哗啦！
　　似乎是没想到门会被突然拉开，一个银色短毛猝不及防地直接倒了进来。
　　“啊！”
　　少女发出了一声短促的惊呼。
　　原野一愣。
　　突然恢复的记忆还充斥在整个大脑，所以这一刻，面对眼前这张熟悉的脸，他有一瞬间以为是司眠。
　　但很明显不是。
　　这是司眠和他妹妹的崽。
　　嗒——
　　原野瞬间收敛了一切攻击的意图，下意识把人接住，捞起来站好。
　　他的动作很利落，就像是在提小孩子似的。
　　大概是因为之前和爱尔莉塔的关系太过别扭，并没有什么亲情掺杂，所以这一刻突然升了辈分的原野有点不知道该用什么语气。
　　爱尔莉塔也懵了，同时她还有点尴尬。
　　偷听被发现什么的。
　　但重点不是这个，重点是她刚才听到的内容。为什么她会听见母亲喊原野哥哥？
　　听错了吧......怎么可能呢。
　　小王女感觉脑子晕晕乎乎的。
　　“你......”
　　爱尔莉塔往后退了一步，小心翼翼地去看站在窗边面无表情的女王陛下，
　　“母亲，你们......”
　　“嗯。”
　　女王陛下倒是不觉得尴尬，她指了指原野，
　　“喏，你舅舅。”
　　爱尔莉塔：“........？！！！”
　　接着，她还没反应过来，头顶忽然落下一只大手。小王女被那只大手转过去，看见了不知什么时候出现在身后的粉毛。
　　“好吧，正式介绍一下，小莉塔，那我应该是你的舅妈了。”
　　叶云帆对她笑了笑。
　　爱尔莉塔：“.........”
　　？！！
　　竟然是真的？！！

大祭司的初现
　　时间倒回半个小时前——
　　天色渐晚, 但夜色的晦暗被万家亮起的灯火驱散。有潋滟的光被玻璃反射，流水般淌过了窗户，翩然停歇于男人浅粉色的发梢。
　　——叶云帆就是在这个时候醒来的。
　　他的眼睫颤动着, 感受到窗外有微凉的夜风拂入, 轻缓温柔，可在这一刻那风却如同浩荡巨潮, 扬起了海底沉沙般无尽的回忆碎片。
　　“十五......”
　　叶云帆无意识喃喃着这个名字。
　　他茫然地看着天花板, 仿佛有一种巨大的时空错乱感电流般没过他的每一个细胞, 引起了无数神经的战栗。
　　——很多曾经不解的疑惑都在此刻得到了答案。
　　当初从叶云帆第一次意外进入原野的梦境中开始，他就发现对方对于自己的情感有些奇怪。
　　太炙热，太汹涌了。
　　第一次见面就说喜欢他，就来亲吻他。
　　那个时候的叶云帆无法理解, 以为是涂珊珊的魅惑技能效果，因为明明他们之前根本不认识。
　　后来原野误以为自己是暴君的子嗣时，他对自己的爱意直接到了一种无视伦理, 无视世俗, 疯狂近乎偏执的地步。
　　直到现在, 直至这一刻，这个问题的答案终于清楚地摆在了叶云帆的面前。
　　原来......他们曾经那么相爱过。
　　只是这么多年以后, 十五变成了原野, 而叶云帆变成了最初的叶云帆。
　　一切欢喜深爱, 痛苦挣扎的记忆都被埋葬。
　　指针被拨回原点。
　　他们以最初的模样重逢，仍旧又走上了同一条路。
　　叶云帆缓缓坐起身, 他捂着自己的胸口，里面的心脏正在疯跳, 似激动，似忐忑, 但更多的是喜悦。
　　想见他......
　　这个念头如同一颗小小的气泡，从脑海中冒了出来。接着仿佛沸前的开水，无数个这样的气泡疯狂涌起。
　　哗——
　　叶云帆忽地从床上坐起，大步走出房门。
　　精神沟通这个技能让叶云帆拥有了一些无形的精神触手，也就让他对周围的感知愈发敏锐。
　　所以即便不用眼睛，他也能察觉到原野的气息就在隔壁。
　　但正因如此，他也听见了女王陛下和原野之间的谈话。
　　他们说到了叶云帆消失之后的事。
　　八年的时间，让伟大的领袖大人变成了恐怖的暴君。
　　十五生了心病。
　　最终他没能熬过去，自尽于玫瑰原野。
　　所谓的女王弑君，不过是为了将恶名缠身的自己跟她切割开，好让莱雅以一种英雄姿态顺利登基。
　　“......”
　　这些事情都是叶云帆不知道的。
　　而得知后续之后，叶云帆也不知道该怎样形容自己的心中的感觉。
　　他似乎低估了十五对自己的感情。
　　他曾经想过自己故去之后，十五会难过，会痛苦，但难过痛苦过后，十五还是会继续走向属于他自己的路。
　　叶云帆没想过他会活不下去。
　　因为记忆中他们一路走来遇见过各种各样的困难，当初叶云帆被山本困住，他也不在十五身边，可对方仍旧靠着自己打出了一片天地，成为了无数人敬仰的领袖大人。
　　但现在想来，叶云帆发现是自己错了。
　　因为这个问题在很早之前，那个人就已经给了他答案。
　　比如当初叶云帆给他取得名字——原野。
　　【我想你以后的人生，也有这么辽阔，这么宽广。】
　　【我想你以后，也能自己找到一些好吃的玫瑰。】
　　这是叶云帆的想法，也是他对爱人最真心的祝愿。
　　但最终，对方却没有改那个名字。
　　因为十五在心中仔细地权衡比较过两个名字的寓意。
　　如果非要从团圆和辽阔人生中选一样。
　　他会毫不犹豫地选团圆。
　　十五的选择，永远都只有叶云帆一个。
　　于是五十年前他们的最终结局，其实早在那一刻就注定。
　　如果不是因为莱雅，不是因为领袖的责任，也许在叶云帆故去的那一天，十五也就跟着离开了。
　　他努力撑了八年，也在无尽的痛苦中熬了八年。
　　直到一切希望都被磨灭，再也无法用谎言欺骗自己。
　　便只能对妹妹说——
　　“对不起了莱雅，我好像......没有办法活下去了。”
　　叶云帆听的时候，这句话是从女王陛下的口中说出来的。
　　她的语气很平静，甚至因为包含着对兄长的怨气而多了几分嘲讽的意味。
　　就算如此，这也足以让叶云帆感同身受那份源自于十五的绝望。
　　但他同样理解莱雅。
　　兄妹两人其实是极为相似的，同样坚强，勇敢，果决，聪明，但他们又是截然不同的，莱雅比兄长更为理性。
　　在她心中，大局更胜于个人。
　　莱雅可以接受哥哥为主城而战死，为救叶云帆而牺牲，但无法容忍哥哥为爱人殉情。
　　在她看来，这是软弱的表现。
　　于是最终，相依为命的兄妹在命运的道路上分道扬镳，生死相隔。
　　“......”
　　叶云帆无声叹了口气，没有敲门进去，因为很明显现在不是一个好的时机。
　　但就在这时，他敏锐地察觉到了身后的微小动静。
　　叶云帆悄悄隐没于角落的阴影中，几分钟后，他看见了一个熟悉的娇小身影。
　　小姑娘蹑手蹑脚，正偷偷挪向女王陛下的寝宫大门。她侧着身子，把耳朵贴在门上，似乎想要竭力听清楚里面正在说什么。
　　过去的回忆长达三年，又在刚才全数回笼，于是庞大的记忆量自然压过了最近的几个月。
　　于是目光触及到那张似曾相识的面孔时，叶云帆突然就恍惚了一下，他第一反应这是司眠而不是爱尔莉塔。
　　基因真是神奇的东西。
　　女儿的脸几乎和父亲达到了六七成相似，而当她剪成短发之后，几乎就有八九分了。
　　【不过司眠，你们俩要真有小孩，算算辈分的话，十五是舅舅，那我是什么？】
　　【唔......舅妈？】
　　【噗——】
　　和司眠的玩笑打趣仿佛就在昨天，叶云帆从未想过他随口一提的戏言竟然成了真。
　　他安静而专注地注视着爱尔莉塔的侧脸，眼神无声温柔了下去。
　　——这是司眠和莱雅的孩子。
　　少女浅灰色的眼瞳带着一种玻璃的质感，干净而单纯，一看就是被保护得很好。
　　性格也好，那份天生的共情力和善良很像司眠，也有母亲的勇敢和机智。
　　就是可惜都已经长这么大了，让小叶哥哥错失了带孩子的快乐。
　　爱尔莉塔并不知道角落处有人一直在注视着自己，她还在专注地听里面母亲和原野的谈话。
　　以前母亲也会找原野谈话，但大部分都是各种任务，时间也都不会超过半个小时。
　　但是今天却反常，足足一个下午，甚至天都黑了，他们还在里面。
　　小王女着实按捺不住心中的好奇，于是就悄悄绕过崔西女官，跑过来偷听。
　　她只是普通人的听力，也没有叶云帆的精神技能，所以只能模模糊糊地听见一些字词。
　　爱尔莉塔听见了母亲的声音，好像是在喊哥哥。
　　......哥哥？
　　诶？
　　屋子里只有原野和母亲，那这个哥哥不会是在喊......
　　她是听错了吗？
　　爱尔莉塔表情变得有点古怪，她努力把耳朵贴到门上，换了好几个位置，想要听得更清楚一些。
　　但就在这时，她忽然感觉支撑着自己身体的门往里面一松。
　　哗啦——
　　爱尔莉塔身体失衡，直接朝前扑去。
　　“！！！”
　　但所幸没有直直摔进去，她被原野像是只小鸡仔似的抱了起来，然后扶稳了。
　　爱尔莉塔脑子有点懵，但现在她的注意力都在母亲身上。因为偷听重要谈话很显然会让母亲不快，也许会训斥她。
　　小王女顿时有些忐忑，但她万万没想到，母亲不但没有任何生气的迹象，反而随手指了指原野，轻飘飘地告诉她——
　　“喏，那是你舅舅。”
　　爱尔莉塔：“.........”
　　宕机的大脑还没回神，她的头就被摁着转向后面，收获了一个舅妈。
　　舅妈......
　　等等，真是舅妈啊？！！！
　　小王女晕晕乎乎的，等她反应过来的时候，原本的两人谈话就变成了四个人。
　　小小的茶桌变得有点拥挤起来。
　　现在，爱尔莉塔成了整个屋子里辈分最小的那一个。
　　由于茶桌周围只有三把椅子，所以有点理所当然又莫名奇妙地，三个大人占据了椅子。
　　爱尔莉塔就只能去找出了小时候自己坐过的小板凳用。
　　于是现在的画面就是大人们都坐椅子，只有小王女坐在属于自己的那个小板凳上。
　　那三个人都很高，叶云帆一米八八，原野一米七九，威严的女王陛下一米七五。
　　爱尔莉塔唯一没能继承到的就是父母的身高，毕竟她的父亲司眠也有一米八。
　　小王女的身高只有一米六，身形也偏娇小。
　　再加上这个小板凳一坐，她就比周围三个人又矮一截，就算已经成年，但看上去着实挺像个小孩。
　　身高的压迫和突然的辈分变化让爱尔莉塔有点无所适从，她下意识向母亲靠近，依偎着对方坚实温暖的手臂。
　　“真......真的吗，母亲？”
　　爱尔莉塔还有点反应不过来，于是又忍不住问了一遍。
　　因为她不久之前还将原野视作一个讨厌鬼，后面虽然经历了一些事情于是稍有改观变成朋友，然后成为表哥。
　　那也都是平辈。
　　现在突然变成舅舅......太魔幻了。
　　可惜母亲大人并没有任何开玩笑的意思。
　　“嗯，对。”
　　威严的女王陛下总不会把认哥哥这种事当做玩笑。
　　莱雅摸了摸小女儿柔软的银发，点头。
　　“是真的。”
　　其实她并不打算将这件事情瞒多久，当初爱尔莉塔质问她原野为什么和她有血缘关系的时候，莱雅就想说了。
　　但是她后来想了想，又觉得不是时机。
　　至少这件事，得原野先知道。
　　而今天就是很好的时机，所以爱尔莉塔才能绕过崔西女官跑进来偷听。
　　否则这样机密的事情，怎么可能让人随随便便趴在门口听。
　　莱雅早就发现了小女儿的动作，只是没有拆穿。至于原野，他太过沉浸于曾经复苏的记忆以至于走到门口时，才发现有个偷听的小丫头。
　　“......好吧。”
　　爱尔莉塔有点别别扭扭的，但还是不得不正视这个她不愿面对的事实。
　　这个世界突然变得有点令她陌生。
　　陌生得有点荒谬。
　　一直以来有点讨厌的原野忽然就窜了一个辈分，变成了她舅舅......
　　历史上残忍狠戾的暴君，是英明神武母亲的哥哥。
　　之前打趣称呼的舅妈，竟然真的是她舅妈。
　　啪——@无限好文，尽在文学城
　　爱尔莉塔的认知世界出现了破碎的声音。
　　她转而看向面前熟悉的两个男人。从刚才到现在，这两个人就一直在盯着她看。
　　叶云帆看向她的眼神变得格外温柔，甚至有几分长辈的慈爱感。原野的眼神就复杂一些，有点愧疚，又有点怅然，还有一些爱尔莉塔也无法描述的东西。
　　总之，她觉得很别扭。
　　但小王女并不笨，她一直都很聪明。有了母亲的佐证之后，加上这次她去熔北得知的事情。
　　爱尔莉塔已经自己猜出了真相——
　　现在想来，胡长川说的都是真的。
　　暴君十五殉情，而母亲背负了弑君的名声登临王座。
　　而叶云帆，大概就是那个野史中所谓的深海女妖。只是后人的杜撰也许有些歪曲，所以成了这种模样。
　　她的父亲是反叛党头目司家的小儿子，所以司家叛乱之后就被历史除名了，也包括她的父亲司眠。
　　想通一切之后，小姑娘别过头，转移了话题。
　　“那母亲，暴......领袖是怎么变成原野的呢？”
　　谁都知道暴君死了，但现在，原野却活生生地出现在他们这里。
　　“我又是怎么来的呢？”
　　莱恩说父亲当初是第一个男体孕育的试验者，但还没能成功，就死于叛乱中。
　　爱尔莉塔觉得自己应该不是父亲腹腔里第一个进行试验的胚胎，因为时间对不上。
　　她父亲的故去，已经是五十年前了。
　　这一刻小王女的脑海中有无数疑问。
　　而这恰好也是叶云帆和原野的疑问。
　　他们的记忆都停留在生命终结的那一秒，所以并不知道后面发生了什么。
　　于是此时此刻，房间里三人的目光都同时聚焦到了女王陛下的身上。
　　莱雅没有立刻回答，而是转向叶云帆，询问道：
　　“大祭司，是你的朋友？”
　　“......？”
　　这下轮到叶云帆愣住了，这个问题太突然，也毫无来由，一下子就把他问住了。
　　叶云帆反映了片刻，有点愕然又有点迷茫地摇头，
　　“不是，我是回到主城之后才在农科院第一次见他。”
　　“......不是？”
　　女王陛下皱眉，似乎有所疑虑。
　　这时原野和爱尔莉塔的目光也落在了叶云帆身上，他们有些惊异，又有些困惑。
　　毕竟大祭司和叶云帆的交集着实少得可怜。
　　他们见面的次数满打满算，不过三次。
　　叶云帆仔细回忆了片刻，最终摇摇头：
　　“我应该没有这么......这么厉害的朋友。”
　　叶云帆的确有很多朋友没错，他待人真诚，脾气也好，不论是上学时期还是工作之后，身边都有很多朋友。
　　但他将那些人在脑子里过了一遍，没有人能对的上。
　　无他，只因为大祭司太强了。
　　这是所有人的共识。
　　当初叶云帆跟他交手过后，就深刻地意识到了这件事。更何况，对方还能直接杀到自由联盟的本部岛屿，在无数玩家的追捕下安然救下他和原野。
　　这足以说明他们双方之间实力的巨大差距。
　　就算是以前，叶云帆还是管理员，且拥有数个S级技能的时候，他也不能保证自己能够打败对方。
　　“......这样么？”
　　女王陛下沉吟片刻，她并不觉得叶云帆在说谎，毕竟这么多年以来，她也对大祭司的这个说法心存疑虑。
　　叶云帆觉得很奇怪，因为莱雅的性格不会无故问这种问题。于是他追问道：
　　“为什么你会觉得他是我的朋友？”
　　“是他自己说的。”
　　莱雅握着小女儿的手，但她的眼神却落在叶云帆的脸上，
　　“他第一次出现的时候，就说他是你的故友，受你之托，来帮我。”
　　“......？”
　　叶云帆怔住，脸上很明显地浮现出了惊愕和困惑的表情。
　　但原野的重点不在于大祭司是否是叶云帆的朋友，而是别的地方。
　　“他第一次出现的时候？”
　　“哥哥，我以为你至少会有点印象。”
　　莱雅侧眸，看向年轻的兄长，提及这件事的时候她的语气里难免多出一些怨气，
　　“毕竟，替你收尸的人可不是我。”
　　......诶？
　　原野像是被这句话刺中，瞳孔忽地颤了一下。
　　但大脑一片空白，并没有像之前一样随着莱雅的讲述而逐渐浮现出相应的记忆。
　　原野只记得那片望不到边际的血色花海，大片大片的玫瑰肆意怒放，随风摇曳。
　　花蕊中每一颗蓝色的眼球干净剔透，如同珍奇的宝石。
　　他深知自己的软弱，也清楚地明白失去亲人的妹妹会多么痛苦，可那个时候十五已经无法控制自己。
　　想要死亡的念头每天都在脑海中萦绕，就像有无数个人，无数道声音疯狂催促着蛊惑着他去死。
　　死了就解脱了。
　　不会疼，也不会痛苦了。
　　说不定，还能见到叶云帆。
　　在这样的状态下，十五唯一能做的就是为莱雅扫清一些障碍，并让声名狼藉的自己成为她的登基石。
　　所以他自尽时用的是莱雅的重剑，刺入心脏。
　　这也是后人认定女王弑君的证据。
　　强烈的愧疚心让十五没能等到她来，在鲜血的流逝中，他和无数双蔚蓝的眼睛无声对视。
　　蓝色的......
　　真好看。
　　让他想起那片美丽的大海。
　　恍惚间，十五觉得自己看见了叶云帆的眼睛。
　　它们好像在注视着他，温柔又哀伤地注视着他的死亡。
　　心脏停跳的这一刻，那些无数道喊着让他去死的声音终于停了，每时每刻不断持续的疼痛也消失了。
　　十五终于获得了解脱。
　　按照计划，他死后不久莱雅就会来，她会成为杀死暴君的英雄，获得最高权柄。
　　只是作为一个失职失败的兄长，十五不敢见她。
　　因为他软弱又自私地抛弃了她，还得麻烦痛苦的妹妹替他收尸。
　　可现在莱雅却说，替他收尸的人不是她。
　　“.....不是你？”
　　“嗯。”
　　女王陛下眸色晦暗，似乎穿透时光看到了久远的曾经，
　　“是大祭司，他就是那天出现的。”
　　迟迟赶到的莱雅看见了鲜血淋漓的花海，漆黑的夜色下，一个陌生的男人被无数摇曳的眼球玫瑰簇拥着，安静站在死去的兄长身边。
　　若非十五给她留了信诉说了整个计划，莱雅差点把这个突兀出现的陌生男人当做杀死哥哥的凶手。
　　对方穿着一身浅青色的宽松长袍，黑发如瀑，在夜风中被吹得有些凌乱。
　　只是他的面容被一张纯白的面具覆盖，连眼鼻的孔都不曾有，让莱雅半点也看不清对方的模样。
　　男人侧头，平静地看向她。
　　“你来了。”
　　莱雅看见了被重剑穿心的兄长，他的胸口一片血肉模糊，而且并没有任何恢复的痕迹。
　　这一刻她就意识到哥哥已经死去，可陌生人的存在还是让莱雅强压下心中的悲痛和崩溃，变得理智而警惕。
　　“你是谁？！”
　　“......”
　　这个问题让对方怔住，他思考了一会儿，才好似终于有了答案。
　　“我是......叶云帆的故友。”
　　那人的声音听起来很温柔，像是在安抚她。
　　叶云帆......
　　这个名字太久没有出现在莱雅的世界里了。
　　因为自从哥哥生了病，他就不再允许任何人提及这个名字。
　　莱雅怔忪片刻，但仍旧没有放下防备。
　　“有什么证据？”
　　“......”
　　对方没有回答，只是无声抬手。
　　下一秒，细绿的玫瑰花茎变得柔软，然后膨大，花蕊中的眼球碎裂，流出透明的液体，像是眼泪般簌簌落下。
　　巨大的花朵将地上的人温柔包裹，仿佛童话中花仙子的特别小屋。
　　“我会救他。”
　　带着面具的男人对她如此说。
　　仅这一句，莱雅浑身无数尖锐的刺就软掉了。
　　“好......”
　　她咽下了喉头的哽咽，对男人低头，
　　“谢谢。”
　　只是如今主城局势不稳，于是莱雅将对方安置在了最近的哨塔，而自己则是回了主城。
　　她打算平定城内的一切不稳定因素之后，再把哥哥接回来。
　　毕竟如今主城内暗流涌动，危机四伏，她还需要护住司眠，没办法分心再放在哥哥身上。
　　“好，你去吧。”
　　带着面具的男人温和地对她笑了笑，然后便带着十五离开了。
　　兄长的计划顺利进行，莱雅即将以弑杀暴君的英雄身份登临王座。但就在这个时候，司家发动了叛乱。
　　他们在司眠身上下了毒药，将他作为了杀死莱雅的最佳武器。
　　莱雅此生最信任也最不会有所防备的人，只有三个，死去的叶云帆，她的哥哥，以及她的丈夫。
　　更何况，司眠当时正孕育着他们的孩子。
　　八年日夜不休的学习研究，拥有着天才大脑的小少爷跨领域做成了这件不可思议的事情。
　　他攻克了男体孕育的关键，并改进了人造子宫。
　　@无限好文，尽在文学城
　　甚至甘愿让自己成为第一个试验者。
　　一个属于她和爱人的孩子，这对莱雅而言，是最幸福的事情。
　　那个时候司眠对她说，再等一个月，他们的孩子就会被放入到人造子宫里孕育。再等约莫四个月，小孩就会出生。
　　他们就是一家三口了。
　　只是司眠最终没能等到幸福的来临，他发现自己成为了差点害死莱雅的武器，亲眼看着心爱的妻子杀光他几乎所有的亲人和族人。
　　在父亲的苦苦哀求下，司眠护着哥哥逃走了。而在这个过程中，他被抓捕叛党的军队误伤，中了一枪。
　　这一枪对天生体弱又处于孕育状态的司眠而言，很致命。
　　所有的医生束手无策。
　　莱雅只能求助那个救了哥哥的男人。
　　但还是太晚了。
　　那个时候，路还没修好，从最近的哨塔赶回主城，需要一天的时间。
　　对方浑身散发着哀伤的气息，对莱雅轻轻摇了摇头。
　　“太晚了，我救不了他。”
　　但可以称之为奇迹的是，父亲腹腔中的胚胎还有一丝生机，于是最终司眠的腹部被剖开，取出了尚未发育完全的胎儿。
　　那个时候女人成为掌权者是从未有过的事情，莱雅遭到了很多人的反对。
　　她根基未稳，又杀了司家一族。于是熔北很快陷入了混乱。
　　那个时候的高官能臣几乎都是旧基地时代遗留下来的贵族，司家的前车之鉴让别的家族心生忌惮，至少暴君最嗜杀的时候也不曾灭人全族。
　　他们不觉得这位女王陛下会是一个好的统治者，或者说适宜他们家族生存发展的统治者。
　　那个时期可以称得上是危机四伏，风雨飘摇。
　　莱雅不能成为一个全心全意扑在孩子身上的母亲，只能摸索着成为一个杀伐果决，手腕铁血的女王陛下。
　　“安心吧。”
　　最危险最艰难的时候，只有那个戴着面具的男人陪着这位根基不稳的女王陛下。
　　“现在不是个好时候，我会找合适的时候唤醒他们。”
　　“......好。”
　　这点微末的希望是支撑着莱雅咬牙前行的唯一动力。
　　她问对方：
　　“为什么帮我这么多？”
　　“你就当我，受人之托。”
　　他笑着这样回答，不甚在意。
　　这个男人着实太过神秘。来历不明，身份不明，实力却强得可怕。
　　但对方为她做的事情，还是让莱雅放下了警惕。
　　“你叫什么？”
　　“......”
　　男人沉默，就像是当初她问他是谁那样，他思索了好一会儿。
　　“叫我大祭司吧。”
　　“......？”
　　莱雅感到古怪。
　　“你没有名字吗？”
　　“......我不需要那个。”
　　对方仍是温和地笑着回答。
　　“这个就足够了。”
　　男人的这份温柔让莱雅想到叶云帆，想到那个小叶哥哥，但是面前这个带面具的男人跟叶云帆又有很大的差别。
　　因为对方不像是人类。
　　并非说对方是怪物，而是莱雅觉得他完美得不像存在于这个世界。
　　而大祭司口中合适的时候，一晃就过了三十多年。
　　这一年女王陛下手握权柄，彻底坐稳了王位，威严无上。
　　主城人口突破八十万，整个帝国人口近乎三百万。各项法律趋于完善，各个行业的技术也不断革新。
　　大祭司的农科院彻底解决了困扰人类近百年的粮食危机，蔬菜瓜果，甚至是肉类的价格都十分低廉。
　　孵育园改为花房，人造子宫的技术突飞猛进，已经不需要人体孕育。
　　而她和司眠的女儿也出生了。
　　银发灰眸，几乎和她的父亲一模一样。
　　莱雅第一次抱她的时候，几乎哽咽到说不出话。
　　小女儿的名字叫爱尔莉塔，司眠当初早早就取好了，是希望和未来的意思。
　　可惜身为女王陛下，莱雅实在太过忙碌。
　　所以年幼的爱尔莉塔几乎都是大祭司带着的。
　　他给她做饭，做漂亮的小裙子，做好吃又好看的糖果，做漂亮的藤蔓秋千。
　　爱尔莉塔父亲缺失的那一片空白被大祭司填满了。为此，他还专门把纯白的面具画上了滑稽可爱的笑脸。@无限好文，尽在文学城
　　但真当牙牙学语的小孩喊大祭司父亲的时候，那人就会温柔地纠正她，
　　“不对哦，莉塔，我不是爸爸。”
　　他耐心地教小孩如何称呼自己。
　　“大......大祭西？”
　　年幼的孩童不懂，她咿咿呀呀地问他这是什么意思。男人想了想，解释说，
　　“唔，大概就是主持祭拜神灵的人。”

得到安慰
　　“大祭司, 是主持祭拜神灵的人。”
　　这大概是爱尔莉塔第一次在母亲说话的途中插入进来。
　　或许是童年时期对父亲的执念，大祭司的否认让年幼的小孩将这个解释记了很久很久。
　　直至今日，爱尔莉塔依旧记得当初对方说这句话的语气。
　　当时年幼的她不知道该如何形容, 直至今日长大后回忆起来, 爱尔莉塔才恍然，那大概类似于一种温柔、坚定但又遗憾的感觉。
　　因为有大祭司的存在, 她的童年是相当快乐的。
　　虽然对方多次强调自己并不是她的父亲, 但对于小王女来说, 这个陪伴着她长大的男人，于父亲无异。
　　每当出现什么她解决不了的事情，或者她不开心了的时候，爱尔莉塔会顾忌忙于政务的母亲, 权衡自己会不会打扰到她，但面对大祭司的时候却不会有这种想法。
　　她相当地依赖他。
　　于是此刻探究那个人的过去时，爱尔莉塔想起来关于大祭司的一切, 都是对方的好。
　　是那个人温暖的怀抱, 沉稳柔和的嗓音, 春风般和煦的笑。
　　好像任何问题于大祭司而言都能迎刃而解，任何诡谲狡猾的阴谋在大祭司面前都会无所遁形。
　　爱尔莉塔见过了这个世界她认为的最完美的男人, 被最干净纯粹的爱意浇灌过, 所以在后面她的成长过程中, 任何异性对她而言都没有什么魅力。
　　要么幼稚，要么自大, 要么无能。
　　或许也有人没有那些缺点，可就是平庸。
　　这就导致虽然很多人或看中她的身份, 或迷恋她的外貌，也曾掏空心思地追求过她。
　　但王女殿下全部毫无兴趣, 久而久之，那些人便知难而退了。
　　想着想着，爱尔莉塔的思绪有点飘远，直到她听见了叶云帆的声音。
　　“主持祭拜神灵的人......”
　　他下意识重复了一遍。
　　女王陛下注意到了叶云帆的异样，她的洞察力素来很敏锐：
　　“有什么不对吗？”
　　“没有......”
　　叶云帆摇摇头。
　　就字面意义而言，祭司这个词汇的确是这个意思。
　　第一次听见大祭司的名讳时，叶云帆的第一反应就是刻板印象中的神棍老头。
　　比如跳着奇奇怪怪的舞蹈，骗人说自己可以沟通神灵。靠着群体的愚昧而骗取崇高的地位。
　　但逐渐了解大祭司之后，叶云帆的想法就被彻底扭转。
　　“我曾经找出的唯一办法就是抹杀掉所有的玩家，消除一切锚点，将主神驱逐出这个世界。”
　　叶云帆以个人终端里的那个小游戏为例，讲述了关于他对主神操控玩家进行入侵的剖析。
　　“或许再幸运一些，我能够寻找到属于这个世界的等同于主神的存在。”
　　所以叶云帆最终将所有的技能融合，只留下了两个技能，一个灵魂夺舍，一个精神沟通。
　　S级以上是什么，叶云帆没有概念，但他觉得原本平均分配于三万玩家身上的超自然力量，即便只有三分之一聚合起来，也应该是一股庞大的力量。
　　灵魂夺舍这个技能不仅可以夺舍他人的躯壳，更重要的是它可以攻击到人的灵魂。
　　而那一次，叶云帆将这份恐怖的攻击作用到了自己的身上。
　　他以灵魂自爆的方式，终于挣脱了主神的枷锁。
　　向死而生。
　　或者说，以死亡的方式获得自由和解脱。
　　除此之外，意识于那场盛大的爆炸中湮灭之前，他用精神沟通试图寻找过属于这个世界的神灵。
　　多次的反抗失败让叶云帆意识到，主神的存在并不是他一个人可以对抗的。所以找到同级别的对手扼制祂才是最好的方式。
　　“只是......我最后并不清楚自己是否成功了。”
　　就结果而言，他好像成功了，因为那天降下的神迹救活了很多人。这个世界也有了对抗玩家的天赋者。
　　可叶云帆并没有见到所谓的神灵。
　　“你肯定成功了。”
　　爱尔莉塔的语气有种执拗的笃定，
　　“不然，大祭司不会说是你的朋友。”
　　这个理由听起来很牵强，但是另外的三人都明白她没能说透的意思。
　　既然主神存在，而这个世界也存在对应的神灵的话，那么大祭司毫无疑问是最可能接近神灵的人。
　　关于大祭司的话题到此便陷入了停滞，因为他们对那个人的了解也仅限于这些。
　　即便是和大祭司相识五十年的女王陛下，也没有更多的重要信息。
　　他们谁都没见过那张面具背后的脸。
　　甚至不知道他的名字。
　　或许......他没有名
楠諷
字。
　　但无论如何，大祭司的出现拯救了两个对女王陛下而言最重要的人。
　　只是相较于平安快乐长大的爱尔莉塔，十五的状态就不太好。
　　在叶云帆询问的目光中，莱雅将话题转移到了原野的身上。
　　“他被大祭司用药物强行抹去了记忆，改名原野。我们都觉得只要不记得你，他以后就能迎来新的人生。”
　　说到这里，女王陛下几不可察地顿了一下，她的目光落在原野身上，平静的语气变得有些复杂。
　　或许是恼恨，又像是悲哀，无可奈何。
　　“可我们都错了。”
　　“原野每次看见那个空间切割的能力，他就会失控。由于没有记忆，他的痛苦无法具象，也找不到来源，苍白又空洞，反而让他更加难以忍受。”
　　重新醒过来的原野因为能力失控误杀了很多人，而这似乎也让他感到无比的痛苦，于是逐渐变得无法和别人接触。
　　莱雅发现她的哥哥又生了病。
　　“他患上了严重的肢体接触障碍。”
　　任何人都无法接近他，包括身为妹妹的自己。
　　拥有空间切割能力的原野实在杀伤力太大，每次失控都会死人。
　　“所以我们又只能把他关起来，进行治疗。”
　　如今的医疗技术比起当初已经进步很多，而且还有不少拥有精神方面能力的天赋者。
　　莱雅觉得或许现在她可以治好哥哥了。
　　可就像是历史的重演，一切治疗都无济于事。
　　兄长重新醒来的喜悦荡然无存，那段时间，莱雅好像又回到了过去。她无法治愈他，只能每夜每夜抱着他大哭。
　　莱雅怨恨兄长的软弱，可看着他如此痛苦，她也心疼。
　　后来他们发现，限制器能够稍稍约束原野一些。
　　不过这时候的限制器与当初熔北的那个已经是截然不同的东西了。
　　此时的限制器仅仅只是限制作用，它会释放出一些电流，让人麻痹，达到限制能力的效果，而不会弹出刀片致人死亡。
　　于是莱雅便亲自下令给兄长戴上了限制器。只是限制器的效果也只是限制。
　　治标不治本。
　　想到那段黑暗看不到希望的日子，女王陛下至今都觉得有点喘不过气。她转而看向原野，语气又有点怨气。
　　“所以在你又一次失控后，大祭司将你带了出来，让你去考除秽官。”
　　那个人说，堵不如疏。
　　于是原野通过考核，成为了专门斩杀王种的除秽官，而他的刀刃自此也指向了异种而非同胞。
　　只是无法与人接触的原野总是一个人，他没有同伴，就像当初的暴君一样被无数人畏惧忌惮。
　　不过这已经是最好的结果。
　　女王陛下虽然满腹怨气，但她的讲述过程简洁而平淡。然而叶云帆仍旧听得心脏抽痛。
　　不过到这里，他当初的某个疑惑也得到了解答。
　　没有恢复记忆之前，叶云帆原以为是原野能力强，脑子机敏，有勇有谋，所以女王陛下看中他，才会分配给他那么多重要的任务。
　　但现在看来，应该是为兄长操碎心的女王陛下了公报私“仇”，她不断给原野下达了各种任务，恨不得累死他才好。
　　谁让当初哥哥抛下了她，留给了她一堆烂摊子。让她苦苦忙碌了五十年。
　　这换作任何一个人，五十年高强度工作全年无休，谁都得怨气冲天。
　　现在她是女王，命令他是应该的。而且这本来就该是原野需要做的事情。
　　但这在外人的视角中，反倒是女王陛下器重偏爱原野的表现。
　　“......对不起。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　这已经是原野第二次道歉。
　　因为他显然也想明白了这一点。
　　原野之前就觉得女王陛下对自己的态度很奇怪，几乎所有人都觉得陛下看中他，器重他，甚至偏爱他。就连爱尔莉塔也是如此理解的。
　　为此，她还有点嫉妒原野。
　　因为母亲大人从没有如此关注过自己。
　　母亲肯定很喜欢原野。
　　若非如此，她怎么会把那么那么多重要任务都交给他去做。
　　原野本来也觉得是自己的能力特殊，作为武器很好用，所以才会总是奔波于各种任务之间。
　　好像......根本没什么假期。
　　不，不是好像，他成为除秽官之后就是没有假期。
　　半天都没有......
　　不是在执行任务，就是在执行任务的路上。
　　直到现在，原野才恍然——
　　这哪里是什么器重偏爱，根本就是心中有怨的妹妹在对他撒气。
　　但心中有愧的兄长大人半点怨言都没有，此时此刻只能像个犯错的小孩般低着头，说：
　　“是我的错，让你艰难地走过了这么多年。”
　　“......”
　　莱雅定定看了他几秒，没答话，只是别开头很轻地哼了一声，似乎应下了这份道歉。
　　一切说开后，往日里威严沉静的女王陛下终于在此刻微不可察地露出了年少时一些别扭的小动作。
　　兄妹之间的巨大感情裂缝，在这一刻逐渐有了愈合的迹象。
　　不过成熟的女王陛下显然已经不是当初那个亦步亦趋追随着兄长的少女，莱雅并没有沉浸于兄妹重归于好的氛围中，她的情感只有片刻的外露，随即又收敛得滴水不漏。
　　“他离开之前，提前告诉过我。”
　　女王陛下口中的这个“他”很显然指的是大祭司。
　　“他说他找到了自由联邦的本部据点，要去亲自毁掉它，阻止主神的二次降临。不过能不能成功，大祭司也没有十足的把握。”
　　说到这里，莱雅的目光忽地定格在叶云帆身上，
　　“如果等你恢复记忆，一个月之后他没有回来，那么就代表失败了。”
　　原本这些话她是打算支开小女儿单独跟叶云帆说的，但最终莱雅并没有这么做。
　　如果小女儿这次没有意外去熔北，依旧是那个被保护在温室中的柔弱花朵，女王陛下会尽一切力量像以前那样将孩子保护起来。
　　但现在，她觉得也许小女儿并没有自己想象得那样柔弱不堪。
　　爱尔莉塔的确像极了司眠。
　　她继承了父亲的善良，单纯，与生俱来的强大共情力，以及过分柔软的内心。
　　但他们却又不一样。
　　爱尔莉塔比司眠坚强太多，也勇敢太多。
　　否则当初被强行掳走的时候，她不会那么果断地割断自己的头发跳窗。
　　也不会在意识到自己成为要挟女王的筹码时，那么决绝地要和司恒同归于尽。
　　这份勇敢也许继承于母亲，也许是源自于大祭司的教导。
　　总之，她的孩子现如今已经能够承受即将来临的暴风雨。
　　当年十九岁的莱雅已经跟着兄长加入了起义军，而如今十九岁的爱尔莉塔并不逊色于她崇拜的母亲。
　　“......失败了？”
　　小王女并没有察觉到母亲此刻对自己态度的转变，她的注意力全部都在大祭司身上。
　　“失败是什么意思，是大祭司会......”
　　她很着急，却没有把那个“死”字说出来。
　　“不是。”
　　其实莱雅也不知道，因为大祭司并没有具体跟她说这个，但面对女儿，她还是选择了失败后最好的可能。@无限好文，尽在文学城
　　“他很强，不会有事的。只是一旦失败，就意味着我们将不得不再次面临一场可怕的战争。”
　　再次，可怕的战争。
　　这两个词组合在一起，他们都知道那意味着什么。
　　意味着主神的降临，开启的异度位面大门，宛如海啸般无穷无尽的异种，流血千里，尸横遍野。
　　那样的惨状，除了出生于主城时代的爱尔莉塔，另外的三人都亲身经历过。
　　“......”
　　叶云帆的呼吸微微收紧，似乎是回忆起了什么不好的画面。原野很迅速察觉到了这一点，去握住了叶云帆的手。
　　果然，他的指尖有些轻微的颤抖。
　　“好了，就到这里吧，也没什么别的可说了。”
　　女王陛下随意摆了摆手，过去种种的恩怨情爱在今日被全部翻出，过于漫长的讲述让她感到强烈的疲惫。
　　不是身体的疲惫，而是灵魂中透出的倦意。
　　“好......”
　　原野带着叶云帆离开，而爱尔莉塔则是留在了王庭。
　　大祭司的消失让她感到了强烈的不安和担忧。只有待在母亲身边才能让她有一些安全感。
　　今天女王陛下没有再忙于政务，于是爱尔莉塔久违地能够抱着母亲睡，就像小时候那样。
　　“母亲，给我讲讲父亲的事吧。”
　　这不是爱尔莉塔第一次提出这样的请求。
　　由于历史原因，司眠的身份实在敏感。再加上，他的确伤害了莱雅，于是便要求除去关于自己的一切。
　　莱雅成为了女王，而愧疚让司眠不想让自己成为妻子的污点。
　　所以作为主城各大重要基建设施的首席设计者和建设者，司眠的名字并没有被记录下来。
　　而当时年幼的小孩并不能理解什么是迫不得已，什么是两难全。
　　孩子的世界里只有黑白两色，太早告知事实并不是一件好事。所以做为母亲，女王陛下选择了隐瞒。
　　但这一次，莱雅摸了摸小女儿柔软的短发，没有拒绝。
　　“好啊。”
　　父亲这个词，在她们之间终于不再是禁忌。
　　根据已经了解的历史，在熔北时得知的过去，还有母亲的讲述，爱尔莉塔逐渐对父辈曾经充满血泪的过往有了模糊的认知。
　　“我和他有过约定，如果可以，不让你参与政治。”
　　司眠受尽了其中的苦楚，所以绝不想让自己的孩子再经受一遍。
　　渐渐地，爱尔莉塔的心里也隐约有了父亲的轮廓。
　　他似乎很好，很聪明，是一个非常温柔的男人。
　　只是这份温柔和大祭司不同，她的父亲有点太善良。
　　太善良不是件好事，会变得软弱，很容易被不怀好心的人利用或伤害。
　　爱尔莉塔很小的时候，就被大祭司教过这点。但这并不妨碍她想要去触摸那个早就故去的父亲。
　　小王女向母亲问了很多关于司眠的事情。
　　她一直以来的所有疑问和对父亲的想象，都在今晚得到了答案。
　　直到最后，爱尔莉塔忽然转移了话题。
　　“那原野呢？”
　　爱尔莉塔还是没有办法叫他舅舅，只是这一刻她很想知道，
　　“母亲，你恨他吗？”
　　“......最开始是恨的。”
　　莱雅的确恨他。
　　至少在司眠死的那一刻，在她初登王座孤立无援的每个夜晚，莱雅是恨他的。
　　“只是后来渐渐地，这份怨恨就变成了思念。”
　　很久之后，莱雅从心理医生那里了解到，她的哥哥其实并不是软弱，因为那是病。
　　无法控制，无法治愈的心病。
　　能够在日复一日的痛苦中挣扎八年，已经是很了不起的事情了。
　　对他而言，死亡是解脱，而不是逃避。
　　@无限好文，尽在文学城
　　当时的莱雅无法接受，但几十年过去之后，每每当她再回忆起哥哥时，第一个出现在脑海里的画面不再是那个人颓丧枯萎的模样。
　　而是他们在熔北起义的那个夜晚。
　　“莱雅，这个世界不好。”
　　她崇敬深爱的哥哥站在血与火的狂风中，朝她伸手，语气坚定道：
　　“我们得建立一个更好的世界。”
　　这句话是支撑莱雅成为女王，一路走到现在的重要力量之一。
　　就政治成就而言，她其实已经超越了兄长。
　　但直至今日，每每抬头，莱雅仍能看见哥哥朝自己伸来的那只手。
　　她握住了那只手，不断前行，即便当初朝她伸手的那个人早已倒下，莱雅也不曾停下脚步。
　　“母亲。”
　　“嗯？”
　　莱雅察觉到小女儿忽然握住了她的手，这个动作就像是某种传递。
　　莉塔对她说：
　　“我们会建立一个更好的世界的。”
　　“......”
　　莱雅微怔，心脏忽地在胸口重重砸了一下。她把女儿深深搂入怀中。
　　“嗯，我们会的。”
　　这天晚上，她们相拥着睡在一起，前所未有地亲密无间。
　　·
　　与此同时，原野和叶云帆也驱车回到了家里。不过不是他们曾经的家，而是那座小别墅。
　　原野一路上都在看秦长生带来的那个绘本，最初他们都看不明白，但结合叶云帆醒来后关于主神的解释之后。这个绘本所表达的意思就很明显了。
　　里面的两个母亲，也许象征着两个世界的神灵。
　　只是偷走孩子和小游戏中的释放锚点截然相反，二者不能很好地结合起来解释。
　　叶云帆摇头：
　　“但我的印象中，并没有托小长生保管这个绘本。”
　　这又是一个新的疑惑，不过现在的时间太晚，又刚刚接收了大量的记忆信息，他们打算明天再去找秦长生询问。
　　回来的路上，他们两个人都表现得很平静，至少理智，很刻意地没有去提及曾经。
　　就好像那是个未愈合的疤，稍一触碰，就会看见血淋淋的伤口。
　　嗒——
　　大门关上，原野下意识去开灯，但他伸出的手并没有摸到开关，而是半路被叶云帆抓住了。
　　他浑身的肌肉倏然收紧，仿佛整个人被定格在了原地。
　　漆黑的屋子里，唯有一点昏黄的路灯从窗户里透进来，只可惜他们两人都站在门口的阴影处，仿佛全然隐没于黑暗中。
　　片刻的沉默过后，原野先开了口。
　　“对不起......”
　　不论是作为当初的领袖十五，还是如今的原野，他都不是个会轻易低头道歉的人。
　　但这已经是他今天的第三次道歉。
　　发自内心，充满愧疚与自责地说出了这三个字。
　　“是......是我太软弱......”
　　青年的声音听起来有点艰涩，尾音透出了一点细微的颤抖。
　　“是我辜负了你的努力和牺牲，我没有去往更辽阔的人生，我逃避了属于自己的责任......把一切都丢给了莱雅，所以司眠才会......”
　　就像莱雅今天说得那样，如果他能够再坚持几年，或许司眠不会死。
　　后面的话原野没能说完，因为叶云帆忽地将他紧紧抱住了。
　　“不是你的错。”
　　没有人知道，在叶云帆得知自己消失后发生的一切，得知十五患病，日复一日枯萎凋零，犹如行尸走肉的时候，他是什么感受。
　　也许心碎都不足以形容，更像是有一只手活生生将那块最柔软的肉捏成了狰狞的烂糜。
　　暴君为深海女妖殉情。
　　当初当做八卦听的野史，却是他们切身经历的过去。
　　“不是你的错。”
　　叶云帆重复了很多次，一次比一次坚定。
　　“你已经做得很好了。”
　　他抚摸着青年的后脑，温声安慰他：
　　“是你终结了黑暗的基地时代，奠定新生政权。如今帝国如此辽阔的版图，都是当初你那拼命的八年打下来的。”
　　“我不会比你做得更好。而当初尚未成长起来的莱雅也不会比你做得更好。”
　　“如果当初被留下来的那个人是我，我也无法保证自己就能勇敢地走向所谓的辽阔人生。”
　　因为，被留下来的那一个人才是最痛苦的。
　　真正痛失所爱的人是当初被留下来的十五，他忍受了这种可怕的痛苦整整八年。
　　地下储藏室那满柜子的收藏品，天花板上密密麻麻的照片，还有小岛洞穴中那满墙的“叶云帆”。
　　现在想来，那都是十五痛苦的具象。
　　后来他即便死去也是背负骂名，承受怨恨，好似曾经一切的努力和牺牲都被抹杀了意义。
　　这份痛苦太过可怕，即便几十年后他以原野的身份再次醒来，仍旧无法痊愈。
　　叶云帆怎么可能再去指责。
　　原野在黑暗中抬头，他似乎努力调整了许久的呼吸，才用不那么哽咽的声音问他：
　　“叶云帆......你不怪我吗？”
　　“我为什么会怪你？”
　　男人无声叹息，他低头亲吻着原野湿润的眼角，
　　“我只是难过，只是后悔，只是怨恨我自己。要是那个时候，我能陪在你身边就好了。”
　　“.......”
　　这句话就像是叩击在了他心脏上，一切的委屈和痛苦都得到了安慰。
　　原野终于不再忍耐，大颗大颗的眼泪滚落没入叶云帆的衣领。
　　他总算哭出来了。

双向告白
　　如果刚才原野再晚一点开口的话, 那句道歉会从叶云帆的口中说出来。
　　毕竟当初不告而别的人是他，一意孤行的人也是他。
　　叶云帆本来以为对方会怨他，哪怕知道所谓的苦衷, 也该有一点点怨恨的。
　　可没有。
　　原野只怨自己, 只恨自己。
　　在他的认知中，此生最重要的两个人一个是相依为命的妹妹, 另一个就是叶云帆。
　　但他丢下了妹妹, 也软弱地放弃了叶云帆牺牲自己为他换来的生命。
　　司眠的死, 莱雅的怨恨，还有一无所知还为妹妹添尽麻烦的自己......
　　如此种种，最终变成了一座名为愧疚和自责的大山，在记忆恢复的那一刻便已经一寸一寸地压垮了他。
　　如果灵魂能够有实体, 那么在一个小时前的王庭内，原野的灵魂就已经出现了无数的裂痕，悄无声息地碎裂着。
　　可惜曾经亲密无间、血脉相连的兄妹之间已经有了太大的裂缝。
　　莱雅依旧深爱着哥哥, 可却已经不会如同当年那样敏锐地察觉到他的痛苦, 并在第一时间张开双臂拥抱他。
　　五十年前, 生病的兄长倒在了半路，她接过他手中名为理想的烛灯, 在黑暗中踽踽独行。
　　等到倒下的兄长终于再次努力站起来时, 他们已经隔了太远太远的距离。莱雅会回头看看他, 却不会再朝哥哥拼命奔过去了。
　　——但叶云帆会。
　　无论任何时候，他们总是最先关注到彼此内心的人。
　　无论时间流逝了多少年, 叶云帆都会拥抱他。
　　“不是你的错，原野。”
　　叶云帆抱着怀里哭泣颤抖的人, 温柔地摸着他的脊背，安抚着他的情绪。
　　“你已经做得很好了。”
　　“叶云帆......我很想你。”
　　原野用力抱紧他, 哽咽到声音喑哑，
　　“我好想你......”
　　这么多年，原野只在叶云帆面前这样哭过。
　　“我其实.....一直很害怕。”
　　害怕做不好，害怕愧对那么多人的牺牲，害怕没能撑起他们的理想。
　　同时，他也害怕面对叶云帆已经死去的这个事实。
　　这一刻，原野一切坚不可摧的防御陡然瓦解，所有强大的表象倏然溃散。
　　作为领袖，作为兄长，他不可以软弱。
　　心中有怨的妹妹已经恨透了他的眼泪，似乎也不想听他的道歉。
　　但在这个人面前示弱是可以的，他可以在叶云帆面前哭，可以诉说自己这么多年所有的委屈和恐惧。
　　像被丢弃而无措害怕的小孩，像危险森林中惊惧胆小的幼兽，在对方怀中迫不及待、又毫无顾忌地发出了委屈的泣声。
　　而在这之后，原野知道他会得到回应，得到安慰。
　　鲜血淋漓、久久难愈的伤口也终于会得到治疗。
　　叶云帆轻拍着原野颤抖的脊背，一下，又一下。他安静地听着，温柔地承接了爱人所有的眼泪和委屈。
　　“以后的路，我们一起走。”
　　他亲吻着青年滚烫而湿润的侧脸，
　　“如果成功，我们会一起走向一个新的、充满希望和阳光的新世界。”
　　“那......”
　　原野抬头，他红着眼睛问，
　　“如果失败呢？”
　　昏暗而静谧的光线中，叶云帆那双好看的蓝眸温柔地弯了弯，他说：
　　“如果失败，我们的骨灰就混在一起，或是湮灭于长风，或是深埋入地下，再或者撒入大海。”
　　“总之无论去往哪里，我们都不会再分开。”
　　“......”
　　原野怔怔地望着他，嘴唇颤抖，有一瞬间露出了再次想要哭泣的表情。
　　他最终还是没忍住，哭着去吻叶云帆。
　　裹挟着爱意和眼泪，他们的唇舌缠.绵在一起。
　　这一刻，他们好像把一切都忘了，即将来临的恐怖危险、过去一切的悲伤苦痛，总之一切都消失不见，一切都变成空白。
　　只有这个吻存在。
　　只有他们彼此汹涌而滚烫的爱意存在。
　　衣物摩擦拉扯着，在若隐若现的白线中发出窸窣破碎的声音，然后接连落在地上。原野急切地攀上了叶云帆的肩膀，下一秒他便被对方抱了起来。粉色的触手在黑暗中无声游曳，于青年战栗的皮肤上留下微黏的痕迹。
　　原野腿部内侧的肌肉出现了很明显的战栗，他咬着男人的肩头，喉咙里发出断断续续的低呜。那声音乍听上去似乎正在痛苦地隐忍着什么，但细听之下，似乎又表露出了十足的急切和渴/望。叶云帆停下动作，舌忝吻着青年湿润滚烫的侧脸和颈侧，在耳边低声询问他是不是触手太多了，是不是疼。
　　“不，不......”
　　原野抓着他的肩膀，指骨十分用力，几乎让指甲嵌入肉里，留下几道隐约的抓痕。被抱起来抵在墙上的青年低头，眼底盛了一汪水，他有点说不出话，就这样欲哭不哭地对着叶云帆摇头。
　　不知道是汗还是眼泪，总之原野整张脸和鬓发几乎都湿透了，刚哭过的眼周绯红一片。
　　此刻，青年平日里淡漠冷酷的俊脸看起来像是颗饱满熟透的蜜桃，里面的果肉几乎都软了，似乎咬一口会流出甜甜的汁液来。
　　叶云帆忍不住去亲他的脸，甚至在那上面留下一些咬痕。这大概是温柔的小叶哥哥为数不多的隐秘癖好，每次在做这种事情的时候，他就喜欢看原野哭。喜欢看那张冷酷帅气的脸蛋被泪水打湿，冰白的皮肤下透出一片滚烫绯红。青年断断续续、支离破碎的泣声就像电流，直接打在叶云帆的心上。于是下一秒，他便一把将原野按倒在沙发里。皮质的沙发表面很凉，贴在原野滚烫的皮肤上顿时引起了一片战栗。只是这个沙发显然没有当初领袖大人精挑细选的大圆床质量好，但好在足够宽敞柔软。
　　.......
　　漫长的时间过后，一切归于平息。
　　叶云帆长长出了口气，他将原野深深揽进怀里。接着从储物空间中拿出了一条柔软的毯子盖在原野的身上。沙发其实很大，也很宽敞，只是对于两个成年男人而言还是小了些。但这也让他们贴得更紧。
　　原野把脸贴在叶云帆结实的肩窝里，漆黑的眼睫仍旧是湿漉漉的。好半天之后，他紊乱粗重的呼吸才终于平稳下来。
　　“叶云帆......”
　　原野的嗓音沙哑着，从男人的肩窝中闷闷地传出来。@无限好文，尽在文学城
　　“嗯？”
　　叶云帆揽着他的腰，指腹在他光裸的脊背上缓慢摩挲着，一下又一下。@无限好文，尽在文学城
　　“我爱你。”
　　原野的声音很小很小，若不是他们靠得这么近，叶云帆几乎都很难听见。
　　也许是此时此刻胸腔中的爱意已经满到要溢出来，于是他又重复了一遍。
　　“叶云帆，我好爱你啊......”
　　这是原野第一次如此坦率而直白地表达爱意。
　　这一瞬间，叶云帆清晰地感知到自己的心脏在疯跳，如同愈发激烈的鼓点，但明明如此强烈的搏动，他又感觉自己的心脏好像化了，融化成一滩滚烫的糖水。
　　“原野，你总是......”
　　叶云帆紧紧拥抱着他，无奈叹气，
　　“你总是先抢我的话。”
　　对不起是你先说，我爱你也是你先说。
　　他低头去吻怀中的青年，温柔而虔诚。
　　“原野，我同样爱你。”
　　——直至我们的灵魂一同消亡的那天。
　　这听起来就像是迟来的结婚誓词，在夜与灯见证下，于两人的灵魂深处落下深深的烙印。
　　他们相拥而眠，珍惜着彼此紧密相伴的时光。
　　只是这一晚原野睡得并不好，混乱的记忆让他总是做梦，梦见以前，梦见过去，梦见无数个寻不见叶云帆的漆黑夜晚。
　　“没事了，我在这。”
　　他断断续续地惊醒，惊惶地反复确认眼前人的真实，好半天之后才又在叶云帆的安抚下勉强平静下来。
　　叶云帆摩挲着青年湿润的眼角，只能用精神沟通这个技能让原野沉眠。
　　男人垂眸，安静地注视着怀中人的睡脸。他的眉头几不可察地微微蹙着，似乎在忧虑，又像是恐惧。
　　叶云帆只能轻轻用指腹抚平那里，然后低头在青年的额心落下一个吻。
　　五十年过去，十五变成了原野，他在性格和处事上也出现了相当大的变化。
　　叶云帆几乎是在记忆恢复的瞬间就意识到了这点，最开始他是想不通的。
　　直到他听莱雅讲述了后来的事情。
　　再次醒过来的原野是一张空白的纸。他没有了相依为命的妹妹，没有了让他想要成为守护者的牵挂。一切的羁绊和情感都消失了。
　　他找不到过去，看不见未来。
　　再次醒来，他和别人眼中的自己，都是一头随时随地会失控的凶兽。@无限好文，尽在文学城
　　所有人都畏惧他，疏远他，仇视他。
　　于是因为肢体接触障碍和空白的记忆，原野逐渐将自己封锁起来，他变得不擅于表达，被迫装出一副可怕而恐怖的模样。
　　他面对别人的时候都很别扭，不坦率，总想着把别人推开，把自己藏起来。
　　因为只有这样，他才不会伤害到别人，不会伤害到同胞。
　　环境和岁月是改变人的最好刻刀，十五变成了原野，他的性格和想法都出现了巨大的变化，但唯有对叶云帆的思念和爱意被保留了下来。
　　原野一直以为自己的刀术是从战斗中逐渐摸索出来的。但那只是身体渐渐想起了曾经，所以他无意识地想要教小水母用刀。
　　所以当初在自新之城时，他会因为叶云帆的一个“乖”字而立刻陷入沉睡。
　　在第一次梦境见面时，原野会在不记得任何事情的情况下直接对叶云帆说“我喜欢你”，会在海德即将带走叶云帆时，于崩溃中爆发。
　　因为在很久之前的曾经，他以这种方式失去过那个人。
　　......
　　这样的细节有很多很多，直至现在，叶云帆再回想时才一一有了对应和解释。
　　这一刻他无法形容自己是什么感觉，只是叶云帆在这一刻忽然醍醐灌顶。
　　他的灵魂战栗着，终于前所未有地意识到了一件事——
　　原来那个深爱着他的人，即便自己被环境和时光雕刻成另一种模样，也没能改变对他的爱意。
　　“......”
　　叶云帆垂眸，看着面前沉睡的青年，心脏疯跳，终于忍不住再次于他的唇上落下一个吻。

老婆？
　　叶云帆注视了原野许久, 最终才不得不将目光从怀中人的脸上挪开。
　　接着，他点开了自己的数据面板。
　　[玩家名称：叶云帆]
　　[种族：？？？（你属于一个未知的新物种。）]
　　刚看了个开头，叶云帆忽地愣了一下。
　　也许是过去的记忆覆盖, 他对现在新的数据面板感到了些许的陌生。
　　新物种......
　　难道他不是半异种了吗？
　　叶云帆沉思片刻。
　　也对, 之前还是半异种的时候，他不需要技能就可以变成人类的模样, 但现在他却需要拟态这个技能才能维持人形。
　　那他到底是什么呢？
　　明明当初他本该死于空间切割, 肉/体也都破碎不堪, 为什么又会以小章鱼的形态重新在无尽之海里面醒来？
　　这些疑惑在脑海中挨个掠过，叶云帆一时找不到答案，于是他只能继续往下翻。
　　[年龄：成长期（你现在是个陷入热恋的青少年了。)]
　　[生命值：455/1385（你原本拥有三颗心脏，可惜失去了两颗, 不过生命力依旧旺盛。）]
　　失去了两颗心脏......
　　如果将心脏当做游戏中的生命。
　　当初在玫瑰原野的死亡算是失去第一颗，那么第二颗心脏又是在哪里丢的呢？
　　叶云帆沉沉思索，继续往下面翻。
　　[体力值：1500/1500（建议时刻保持充足的体力值）]
　　[精神力数值：400+8x5（你的精神力远超常人, 可以免疫A.级以下的所有精神系技能。）]
　　[防御值：1500（技能加成下, 你的防御力非常可观, 已经能够免疫绝大部分的热武器伤害。）]
　　[武力值：8500（足以单挑A.级王种，多样技能的灵活使用能够让你发挥出远超数据估计的实力。）]
　　[毒素抗性：70（免疫大部分毒素。)]
　　[幸运值：7+（你本身的运气不大好, 但似乎得到了一些特殊的祝福, 无法以数值形式表现, 不过未来也许会遇见一些好事。）]
　　叶云帆飞速过了一遍基础数据，他的重点在生命值体力值, 以及这个不知道是什么的幸运值上面停留了片刻，然后就开始熟悉自己的技能。
　　之前在自由联邦的秘密据点小岛上, 叶云帆杀了不少玩家，获得了大量的技能。回来之后, 他已经进行过一轮技能升级了。
　　叶云帆没有保存太多的新技能，只留下了几个最熟练并最好用的。
　　[技能一：特殊隐匿-E级（改变自身，藏匿于周围环境之中。虽然你已经不需要藏起来了，但这个技能或许还有用。）]
　　[技能二：精神沟通-A.级（可以和所有生命体进行精神层面的沟通交流，并具有感知、催眠、控制效果。同时在进入深层精神沟通时，0.1%可能性触发魅惑效果。）]@无限好文，尽在文学城
　　[技能三：拟态-C级（可以变成......)]
　　[技能四：暗影潜行-A.级（可借助阴影进行短距离跳跃，距离十米。）]
　　[技能六：血液燃烧-A级（以血液为燃料......）
　　[技能七：空间储存-B级（......）]
　　[技能八：水流控制-A级（......）]
　　@无限好文，尽在文学城
　　[技能九：念力-A级（......）]
　　[技能十：空间传送-S级（开启空间裂缝，进行无视距离传送，目前可用坐标点x5)]
　　[技能十一：影子分/身-C级（用影子制造出一个分/身，持续时间根据体力值而定。）
　　[技能十二：身体虚化-B级（将身体进行虚化，持续时间30秒。）]
　　[技能十三：引力控制-A.级（操控一定空间内的引力。）]
　　剩下的技能都是独特且非常有用的，只是叶云帆觉得攻击方面还缺少一个S级技能。
　　而且就数量而言，有点太多了，即便他的体力值有一千五，也维持不了太久的战斗。
　　只是他权衡许久，没能选出来。因为好像每个都挺有用的。思来想去，叶云帆决定等到后面真的打起来，随机应变融合升级技能，或许更能贴合战况。@无限好文，尽在文学城
　　看来他明天得找时间去见一次莱雅，问问异种研究所里面的异变源能不能给他一些。
　　叶云帆需要尽快提高体力值上限，越多越好。
　　思及至此，他的脑海里忽然冒出了一个念头。
　　大祭司特地交代女王陛下要等他恢复记忆一个月后，是不是专门留了这个时间让他增长实力？
　　这个猜测没有什么切实的证据，但是叶云帆却有一种强烈的预感事实的真相似乎就是这样。
　　就像他和原野的重逢——
　　从供给站到主城，再从主城到熔北，似乎都是通过女王陛下给原野的任务被安排好了的。
　　包括秦长生。
　　秦长生......
　　——那个绘本！
　　秦长生说那是叶云帆交由他保管的，可叶云帆仔仔细细回忆了一遍，却完全没有印象。
　　那是谁给他的？
　　为什么绘本的内容和游戏的隐喻是截然相反的呢？
　　“......”
　　漆黑的夜色中，叶云帆陷入了沉沉的思索中。
　　滴答，滴答......
　　墙上挂着的钟指针一圈一圈地转，窗外的路灯也渐渐熄灭。
　　太阳从东边升起来了。
　　原野就是在这个时候忽然惊醒的，他下意识伸手往旁边一摸。
　　空空如也。
　　下一秒，他便猛地坐起了身。
　　身上盖着的被子滑落，露出肩背前胸上大片暧.昧的痕迹，不过并不如何明显，在原野极强的恢复力下，那些痕迹已经很淡了。
　　但原野并没有在意这些，醒来第一眼没能看见叶云帆让他迅速陷入了某种惊恐的漩涡中。
　　好在下一秒，卧室的门忽地从外面推开，那张熟悉的面孔印入了青年微微收缩的瞳孔中。
　　叶云帆站在清晨的阳光中，蓝眸清澈，温柔地对他笑：
　　“醒了吗？”
　　“......”
　　原野怔怔盯了他几秒，确认过眼前人的真实性之后，收紧的心脏和呼吸才缓缓放松。
　　“嗯。”
　　他很轻地点了一下头。
　　不过紧接着，原野就反应过来，他没有再睡在昨晚的沙发上，而是被叶云帆抱到了卧室，就睡在他们曾经买的那张大圆床上。
　　这样大的转移和挪动，照理来说，他应该有所察觉的，甚至该醒过来才对，但是原野完全都没有印象。
　　他竟然睡得那么沉......
　　也对，他只有在叶云帆身边才会睡得很好。
　　“看来还没醒，怎么在发呆？”
　　这时站在门口的男人走过来，坐到床边，他将滑落的被子拉起来，将裸着上身的原野裹起来，然后隔着被子将他抱入怀中。
　　“天冷了，别着凉。”
　　现在已经是初冬了。
　　原野任由他抱着，下意识靠近过去，将脸枕在对方的肩头，他深深吸了一口对方身上的味道，清爽而熟悉的气息很好地安抚了原野刚才的不安。
　　他浑身紧绷的肌肉也逐渐放松下来。
　　“你去哪儿了？”
　　青年的嗓音听起来还有点哑，带着一些刚睡醒的鼻音，落在叶云帆的耳朵里像是在撒娇，让他觉得尤其可爱。
　　“嗯，去给我们睡懒觉的原原做早饭啊。”
　　原原......
　　这真是个少见的昵称。或者说原野其实都没怎么被叶云帆喊过这种称呼。
　　有点太甜，太腻了。
　　他们以前刚结婚的时候都没......没这么......
　　原野瞬间浑身僵硬，耳尖逐渐有点发红。
　　“怎么......怎么突然喊这个......”
　　“不喜欢这个？”
　　“......倒，倒也不是。”
　　叶云帆以前看别人谈恋爱，都是什么宝宝，宝贝，乖乖老婆之类的各种甜掉牙的昵称，他之前总觉得太幼稚，但现在觉得好像还挺不错。
　　也许是因为昨晚的告白，还有种种回忆和后来的恍然，叶云帆忽然觉得自己表露的爱意比原野少太多，这让他想要弥补。
　　思来想去之后，他决定从日常称呼做起。
　　“不喜欢这个的话，那喊别的？”
　　“别的？”
　　原野不知道叶云帆今天怎么了，怎么一觉睡醒，叶云帆就忽然变得这么......他不知道怎么形容。
　　呃......热情？
　　不太准确。
　　就在原野还在寻找着一个恰当的形容词的时候，叶云帆已经凑近他的耳边给出了别的答案。
　　“那原野宝贝？”
　　他想了想，又补了一个选择，
　　“唔，老婆？”
　　“.......”
　　这两个词落入耳中，原野的耳朵几乎是以肉眼可见的速度充血，红透了。
　　他猛地往后退了一下，喉结激烈滚动了好几下，憋了半晌才结结巴巴地问：
　　“你......叶云帆，你今天好......好奇怪。”
　　明明不过几个称呼，而且他们都已经结婚了，也不是不能这么喊，但原野整个人仍是被叶云帆弄得手足无措。
　　“奇怪吗？”
　　叶云帆微微偏头，似乎在思索着什么。接着他搂着原野的腰又把人抱过来，
　　“不喜欢吗？”
　　说着，男人好看的眉眼有点往下垂了几分，像只可怜兮兮的大狗狗似的盯着他。
　　没人能拒绝这样的叶云帆。
　　至少原野不能。
　　他很清楚地听见自己的心脏在砰砰狂跳，整个人都要烧起来了。
　　“不......不。”
　　原野盯着男人近在咫尺的俊脸下意识吞咽了一下，他觉得自己真的是没什么出息，或者叶云帆对他而言就像是天生自带魅惑技能。
　　不过是几个亲昵一点的称呼，他竟然都能.....
　　叶云帆又凑近了一点过来，问：
　　“不什么？”
　　“......就是没有，没有不喜欢。”
　　原野看着男人近在咫尺的脸，嗅着对方身上好闻的味道，喉结无声滚动，咽下了后面的话。
　　他很喜欢，喜欢得身体都有点......起了反应。

兄长大人
　　不, 也许是时间原因。
　　毕竟这是早上。
　　原野立刻低头，拉过被子想要极力掩饰。
　　“都好，都行......”
　　着实没办法, 好像从认识叶云帆开始, 原野就对这个人没有任何抵抗力。
　　哪怕叶云帆只是说一句夸奖，说一句喜欢, 甚至不说, 就仅是像现在这样盯着他看, 原野都会被对方弄得心跳加速，理智混乱。
　　......真是没出息。
　　就在原野脑子一片滚烫混乱的时候，他并没有注意到被子的边角被几只粉色的触手悄无声息地掀起。
　　“唔！”
　　冰凉的湿滑贴上温热的皮肤，顿时引起了大片的战栗。原野的呼吸倏地收紧, 他条件反射想要退后，但是另一种与之相背的欲.望又让他想要朝叶云帆的方向靠近。
　　最终，后者压倒了前者。
　　原野不知道自己什么时候跪立起来, 俯趴到了男人的怀里。过近的距离让他们的体温心跳无间无隙, 也让叶云帆本身偏低的体温逐渐被原野此刻的滚烫捂热了。
　　柔软的冬被裹着他的身体, 但仍能明显地看出此刻里面塌下的后腰，下面一些的被褥似乎被什么东西顶起来, 无声游曳滑动。原野感觉自己所有力气都被抽空了, 细微的电流仿佛潮水般漫过全身。他抓住了腰间的一条触手, 想要遏制对方，但反而被缠住, 穿过指缝，束缚腕骨, 反绞在背后。原野没能反抗，他只是急促地喘息着小声控诉：
　　“你总是......总喜欢这样......”
　　跟叶云帆相处过的人, 都觉得他是天生的好脾气，正直善良，温柔又勇敢，也许一切跟高道德挂钩的褒义词都能跟他沾上一点边。
　　但唯有面对原野的时候，他才会稍微地露出一些恶劣的痕迹。
　　“嗯，好像确实是。”
　　叶云帆直接很大方地承认了，他侧头去亲了亲原野滚烫发红的侧脸，
　　“没关系，今天我洗床单。”
　　“......”
　　原野就说不出话了。
　　意识在战栗中模糊的片刻，他突然回忆起以前......以前他们家的床单好像的确换得很勤。
　　此时此刻，令原野痛苦不安的回忆好像也跟着模糊了，如今他想起来的，都是他们曾经依偎相伴的画面。
　　那股患得患失的惊惶无声无息地被抽离了，转而被别的填满。
　　半个多小时后——
　　他们穿戴整齐，坐在了餐厅吃早饭。
　　原野洗了把冷水脸，总算将脸上的红晕压了下去，只是耳尖还有点颜色。
　　叶云帆煮了粥，煎了鸡蛋，还有刚出笼的小包子。
　　包子是影子分/身出去买的。不得不说，这些技能用在日常生活里面确实方便。
　　在初冬的早晨，热腾腾的香气氤氲在他们之间，好似幸福的具象。
　　如果不去想即将到来的危机的话，如今这样安宁的生活大概是他们一直以来都梦寐以求的。
　　原野咬开软糯的面皮，吃到了里面满满的肉馅。
　　很香。
　　这些食物对如今的普通人而言，是再简单正常不过的东西。曾经因为粮食短缺而导致无数人饿死的事情，已经成为了历史书上寥寥几笔的记载。
　　“......”
　　原野垂眸，漆黑的睫毛在他的眼睑上落下一点浅浅的阴影，他很认真地一口一口吃着这份简单的早餐。
　　叶云帆察觉到了他的异样，问：
　　“在想什么？”
　　“嗯，就是忽然觉得......”
　　原野对叶云帆笑了一下，
　　“莱雅和大祭司，他们着实做了很了不起的事情。”
　　他的语气里没有了昨晚的自怨自艾，愧疚自责，而是发自内心的感叹和赞扬。
　　不过紧接着，原野一顿，话锋就转了个方向。他抿了抿唇，忽然很认真地对面前的人说：
　　“叶云帆，你也很了不起。”
　　“......”
　　这句话有点突然，让叶云帆忽地一怔。原野低头，搅动着碗里的粥，语气忽地落了一些，
　　“可惜......只有很少很少的人知道。”
　　这个世界的历史，没有记载叶云帆的名字。
　　这其实是没有办法的事情，当初叶云帆顾忌自己玩家的身份，不愿意出现在世人的眼中，自然不被人知晓。
　　但这在原野看来，不公平。
　　“没关系。”
　　叶云帆不在意地笑笑。他站起来，揉了揉原野的头，语气轻松而随意。
　　“这不重要，而且成为名人也不是什么太好的事情。”
　　叶云帆已经吃完了，毕竟如今这些食物对他而言只是尝尝味道。也只是陪着原野吃一点而已。
　　他不再提这个话题了，只是又温柔地把原野被揉乱的碎发顺好。
　　“赶紧吃吧，我们今天还有事情要做。”
　　“......嗯。”
　　原野低头，快速吃完了属于自己的那份早饭。
　　——他们今天是要去见秦长生的。
　　·
　　今天的天气不太好，他们一出门就下了小雨。细雨密密出现在车前的玻璃上，又被雨刷划出半圆的弧。
　　车窗外出现了一座巨型的大楼。
　　这里是调查军团总部。
　　由于是军团长大人特地交代要保护好的重要人物，所以秦长生回来之后，就住在调查军团总部的军官宿舍。
　　赵凡还专门派了几个天赋者过来给他做保镖。
　　原野的目光在调查军团的标志徽章上定格了片刻，爱心包裹着五角星，那也曾是他怀念叶云帆的痕迹。
　　“这边走。”
　　有人带着他们进去。
　　不久后，他们就见到了秦长生。
　　时过境迁，叶云帆记忆中的小长生还是十三四岁，由于幼年躲藏在不见阳光的地下通道里，他的发育有些迟缓，所以看起来总像是个小学生。
　　不过也算是个爱学习的小学生，他总是喜欢抱着一些奇奇怪怪的书来找叶云帆，真诚又有点腼腆地问他小叶先生能不能给我讲讲。
　　但此刻叶云帆再见到秦长生的时候，对方已经老了。
　　其实这件事他早就知道的。
　　毕竟莱雅和闻斯年都老了不少。
　　但他们两个都是属于那种非常强大的异变者，寿命基本达到了一百五十岁左右，所以六七十岁对他们而言就相当于普通人的四五十岁左右。
　　对于当政者而言，这个年纪是正当壮年的时候。
　　但是秦长生就不同了，他身体素质不达标，无法融合异变源，所以不是异变者，只是个普通人。
　　在普通人的生命长度中，七十左右的年龄已经是老年。于是他看起来格外苍老。头发花白，脸上也有了属于老人的皱纹。
　　不过那双眼睛还是一如既往地纯澈，也许是学者这个职业的原因，他身上有一种令人感到舒适而平和的书卷气。
　　秦长生穿着一身干净的旧西装，戴着一副略有磨损的眼镜，看起来就像是一位清贫又温和的历史教授。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“小叶先生，十五先生，好久不见。”
　　此刻秦长生正给他们倒水，动作间有点激动又有点紧张。
　　人人都说暴君死了，当初跟暴君相似度极高的原野出现时，也有不少知情人暗中惊愕。
　　但五十多年过去，即便十五真的活着，也不可能还是那副年轻的模样，而且原野看起来还比当初的暴君稚嫩不少。
　　当然最重要的是，异变者决不能是天赋者这一点早已深入人心。
　　于是所有人都将原野当做了暴君的子嗣，甚至有可能是女王陛下的血脉。
　　毕竟他们是亲兄妹，女王陛下的孩子长得像暴君也不是没有可能。
　　或者是女王陛下怀念兄长，也许是女王陛下舍不得暴君优秀的基因，于是拿兄长的基因和某个女性的卵子结合，孕育出了一个孩子。
　　总之各种解释都能说通，所以没人觉得原野会是五十多年前死去的暴君。
　　秦长生最初也这么想，直到他看见叶云帆。
　　“长生......”
　　叶云帆没忍住去抱了抱他。
　　故人重逢，一人未变，另一人却已经从少年成了老人。
　　但秦长生倒是不为自己的衰老而难过。
　　“人总会老的，以正常人的速度老去也不是什么坏事。”
　　他嗓音平和，反倒安慰起叶云帆来。
　　秦长生永远记得祖母熬到一百三十岁时的样子，其实最后十年她已经撑不住了，但为了守着核武芯片，等待航母，她还是生生熬了那么久。
　　——直至等到叶云帆的到来。
　　她托付给了他最重要的东西，才总算能够安心故去。
　　多年之后，秦长生也成为了和祖母一样的等候者。
　　苦熬地活着是一件很痛苦的事情，不过好在，他没有到寿命临尽的时候才见到叶云帆。
　　“可是我并没有交给你什么绘本。”
　　“是吗？不可能啊！”
　　秦长生露出惊愕的神色，
　　“可是我的的确确收到了你的信，就是你常用来跟我通信的那只鸟，它送来的。”
　　当初的主城刚建立，通讯并不发达，所以叶云帆经常控制一些鸟儿送信。大部分是给十五报平安，小部分是给莱雅，司眠，以及他为数不多的朋友们送信或者送一些小东西。
　　“......”
　　叶云帆皱着眉，沉思片刻，
　　“你是什么时候收到信的？”
　　“在十五先生.....故去的十年后。”
　　那个时候，秦长生三十二岁，他已经是一名资深的历史学者了。所以他一直认为叶云帆没有死，他只是在这个世界的某个地方做着一些很重要的事情。
　　“十年后？”
　　这就更不可能是叶云帆寄的了。
　　他和原野对视一眼，同时在彼此眼中看见了凝重。
　　“那后来呢？”
　　叶云帆问。
　　“我只告诉了闻斯年这件事。本来我还想告诉女王陛下，但是......”
　　秦长生顿了顿，小心翼翼看了十五一眼，
　　“当时闻斯年以为女王陛下杀死了领袖，所以他心中有点......于是最后我们就没有说。”
　　闻斯年当初就是十五的头号迷弟。
　　后来那八年中，十五带着调查军团开疆拓土，收服了大量的沦陷区，当时闻斯年是其中一员，他的实力飞速增长，很快就崭露头角，追随着领袖立下了不少功劳。
　　这也让闻斯年对十五的崇拜愈发深厚，即便后来领袖成了暴君，闻斯年也坚定地认为领袖大人没有错。
　　“他认为新生的政权太脆弱，需要一些强势的手段镇压才行。所以一些流血牺牲都是必要的。”
　　简而言之，闻斯年就是妥妥的暴君脑，铁血鹰派。
　　“他心中一直对女王陛下有怨，但相比于熔北的司家，他还是选择了辅佐女王。”
　　毕竟在十五死之前，身为军团长的莱雅就是闻斯年的直属上司，可以说他们的关系相当不错。
　　“后来叛乱平息，女王陛下的重心放在了各行各业的发展上，调查军团则是全权交给了闻斯年。过去的一切似乎就此平息。”
　　“直至三年前，东部军区出现了A.级异度位面。有玩家刺杀他，不过失败了。也就在那年，女王陛下便开始动了要整治调查军团的心，其中不少人是闻斯年关系紧密的下属，这让他们之间重新有了嫌隙。”
　　“等到十五先生回来之后，闻斯年发现主城内开始秘密搜捕玩家，甚至误杀了不少调查军军官，就连自己的身上都被泼了脏水。”
　　“所以闻斯年以为是女王要借此拿回调查军团的大权，而他这个军团长自然也不能留。”
　　当时的闻斯年做好了最坏的打算。
　　其实当初原野回到主城的时候，闻斯年和秦长生就知道了，但是他发现叶云帆还是小水母的样子，并且他们两人并不认识自己，于是判断他失忆了。
　　所以在这个危机的时候，闻斯年安排秦长生藏在了叶云帆和十五曾经居住的房子里。
　　“他想以此试探你们，同时也为你们留下线索。”
　　听秦长生说到这里，所有的疑点都连接起来，织成了一张密密的网，一切都串起来了。
　　“只是，你为什么要逃往熔北？”
　　如果秦长生觉得主城不再安全，他大可以去别的地方，而不是这么多年以来都笼罩着一层反叛党阴霾的熔北。
　　“——因为绘本被留在了熔北。”
　　秦长生捧着水杯，他看了叶云帆一眼，
　　“小叶先生，你的信里特地交代让我藏在那里的。还得见到你之后才能去拿。”
　　叶云帆：“......”
　　这真是......又绕回到了第一个问号上面。
　　——到底是谁以他的身份给秦长生送去了绘本。
　　而且那份绘本还跟他现在的系统有关，不但以“世界真相的秘密”这样针对玩家、吸引玩家的名号自称，还是开启他记忆的密钥。
　　甚至让所有玩家以为叶云帆是掌握了所谓的世界真相才能背叛主神成功逃脱，还能拥有大量技能。
　　简直......简直就像是个特地放出来的诱饵。
　　但再多的疑问秦长生也无法解答，因为他至今为止做的所有事情都是“小叶先生”拜托的。
　　交谈到此结束。
　　叶云帆和原野准备离开。
　　秦长生送他们出去，也许是叶云帆否认了送信这件事，这让秦长生感到了十足的紧张和不安。
　　他或许以为是有不怀好心的人冒充了叶云帆，而骗自己做了什么不利于主城的事情。
　　“小叶先生，是......是不是我做的事情......”
　　“没有。”
　　叶云帆温和地对他笑了笑，
　　“长生，你做得很好，也多亏你。”
　　他揉了揉对方花白的头发，就像曾经安抚那个局促无措的男孩，
　　“等了我这么久，辛苦你了。”
　　“......没事。”
　　秦长生仔细观察了他许久，确认这不是勉强而是发自内心的话，于是他的紧张总算消解，也露出和曾经一样有点羞涩又有点开心的笑容来，
　　“能帮到你们就好了。”
　　如果当初不是叶云帆跟十五，他要么会在地下通道饿死，要么就会被当做商品卖出去。
　　“哦，对了，这个！”
　　这时候，秦长生像是忽然想起什么，扭头回去从自己的皮箱里翻找出一样东西来。
　　衰老让他的记忆力下滑得有点严重，现在才想起来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“那些信纸很特别，没过多久就消解了，所以没能保留下来，但是除了绘本之外，还有一样东西。”
　　“这是......？”
　　叶云帆接过，发现那是一块巴掌大小的玻璃薄片，里面压着一片破碎的旗帜残片。
　　红色的旗帜，依稀能看见上面有半颗小小的五角星。不过腐坏程度相当深了，看起来曾经有人修复过。
　　“起义军的旗帜？”
　　“对。”
　　秦长生点点头。
　　“和绘本一起送来的，只是当初你看了绘本就晕过去了，我没来得及把这个交给你。”
　　“......”
　　那个冒充他身份给秦长生寄信的人是当初的起义军？
　　会是曾经的玩家吗？
　　叶云帆陷入沉思。
　　不过秦长生知道的东西也就仅限于此，叶云帆和原野离开了调查军团总部，开车返回。
　　这次是原野开车，因为叶云帆一直在看那个被封在玻璃里面的旗帜残片。
　　“会不会是赵怜？”
　　原野问。
　　“......”
　　这个名字让叶云帆沉默了许久，他当初杀死了所有玩家，既包括那些甘愿成为主神棋子的人，也包括起义军中的内部同胞。
　　自然，包括赵怜。
　　那个最初拉起起义军想要改变这个世界的女人。
　　某种意义上来说，她才是起义军最初的领袖。
　　【我早就知道有这么一天，只是我没想过会是这样的真相。】
　　赵怜并没有怨恨叶云帆，只是问他，
　　【叶云帆，我想家了。】
　　【唯有死亡是解脱的话，我死以后能回家吗？】
　　那个时候，她抬头望着灰暗的天空，似乎想要穿透那层层的阴霾看见故乡的模样。
　　这个问题是叶云帆没有办法回答的。
　　他只能哽咽着跟赵怜道歉。
　　一遍一遍地说对不起。
　　最终她对他笑，说没关系。
　　【毕竟，被留下来的人才是最痛苦的。】
　　【叶云帆，你就当我回家了吧。】
　　——这是赵怜的最后一句话。
　　她死在了叶云帆的刀下。
　　彻底地死去了。
　　“......”
　　叶云帆的确是个不那么在意名利的人，但这并不是他回避让自己被塑造成英雄的根本原因。
　　而是真正为这个世界所牺牲的英雄都已经死去，有的甚至死在了他的刀下。
　　他背负着那么多人的血，也背负着罪孽，并不是一个真正意义上的英雄，自然也无法坦然面对世人的赞扬和崇敬。
　　回忆如海底尘沙被忽地扬起，叶云帆无声攥紧了手指，他闭了闭眼，摇摇头，否定了原野的猜测。
　　“应该不是她。”
　　“嗯。”@无限好文，尽在文学城
　　原野便不再提及这个话题了。他的余光一直落在叶云帆的身上，自然在此刻察觉到了刚才提及赵怜时，叶云帆情绪几不可察的变化。
　　“调查军团开始有调动了。”
　　原野转移了话题。
　　刚才去了一趟总部，他的注意力并没有完全在秦长生的身上，透过一些细节，原野很敏锐地察觉到了。
　　叶云帆很快跟着他转移了话题。
　　“嗯，很正常，莱雅已经在为大战做准备了。”
　　或者说更早之前，那位运筹帷幄的女王陛下就已经开始准备了。
　　因为她不是三年前才知道玩家，知道主神的存在，而是在五十多年前。
　　所以也许从接任女王之后，莱雅就已经在为此准备。
　　哧——
　　车子停在了距离王庭外数百米的位置，因为再往前就不允许驾车了。
　　叶云帆需要异种研究所里面的异变源，而且不是一般的异变源，而是珍惜的王种异变源。
　　所以他需要女王陛下的手令。
　　“叶云帆你上去吧，我在下面等你。”
　　原野忽地停下了脚步。
　　他现在有点害怕见到莱雅，不是恐惧，而是出于歉疚以及漫长时间的隔阂，这些让原野不知道现在该怎么跟妹妹相处。
　　他变了，莱雅也变了。
　　原野很清楚他们仍旧深爱着彼此，或许在危险来临时也会不顾一切为对方搏命，只是相处方式却无法回到曾经的亲密无间。
　　这是没有办法的事情。
　　“好。”
　　叶云帆没有逼他。
　　毕竟亲情的修复需要时间。
　　今天的女王陛下很忙，非常忙，她仅仅陪伴着女儿睡了不到四个小时，就起来投入了工作。
　　不过叶云帆来的时候，被召来的高官大臣们都一一退去了。
　　叶云帆走进去，很自然地坐在了女王陛下对面的椅子上。
　　“看来你猜到我会来。”
　　“嗯。”
　　莱雅下意识看了看叶云帆的身后，没有看见兄长。这让她无意识抿紧了唇线，很快将目光落回到叶云帆的身上。
　　“异变源的事，你不用特地跑一趟的。我已经跟异种研究所打过招呼了，你可以直接去。”
　　聪明的女王陛下很容易猜到这件事。
　　顿了顿，她见叶云帆半天没说话，于是又补了一句，
　　“如果还需要别的，可以直接跟崔西说，她会帮你搞定。”
　　“......真是生疏啊。”
　　叶云帆状似无奈地叹了口气，
　　“明明当年你和司眠的联姻都是我帮忙谈下来的，唔，好像喜糖也是我做的。”
　　“诶，我想想，是哪个小姑娘结婚了都还总往哥哥家跑，非要赖着要来蹭饭的？”
　　“唔，野蜂蜜做的甜糕，玫瑰做的花饼，酸奶冰糕，冰糖雪梨......哎呀那么多好吃的，都喂谁了呀？”
　　“.......”
　　女王陛下的身体逐渐僵硬。
　　短短几分钟，那层名为帝国统治者的威严外壳被叶云帆剥了下来。
　　“好吧。”
　　莱雅闭了闭眼，偏过头，声音渐弱，
　　“小叶哥哥......”
　　这个熟悉的称呼顿时让叶云帆顿时弯下了眉眼。
　　他对她笑：
　　“嗯，好久不见，莱雅。”
　　“......”
　　的确是时过境迁，谁都变了，但这一刻莱雅忽然意识到眼前这个男人似乎从未变过。
　　但好在，叶云帆没再回忆往昔，也没有多说别的，只是像以前那样很自然地问她，
　　“今晚来家里吃饭吗？”
　　“.......”
　　片刻的沉默过后，女王陛下僵硬摇头，
　　“我......我有点忙，有很多事情要处理，你知道，现在是非常时期，呃......要备战什么的。”
　　如果换了别人，女王陛下绝不会解释，更何况是这样有点慌张的解释。
　　“唔，那好。”
　　叶云帆没有再劝，很理解地点点头。他起身，似乎就打算这样离开。
　　“那也要注意休息。”
　　“......好。”
　　这有点出乎她的预料，莱雅还以为叶云帆会再劝劝她。如果对方再劝两句，说不定她真的会被叶云帆拉着去。
　　毕竟在这种事情上，叶云帆很擅长。
　　他的身上有种格外特别的气息，让人不自觉想要靠近。
　　事情进展到这里，莱雅松了口气，但同时她心中又隐隐有点闷。
　　不过现在并不是修复什么兄妹感情的时候，正事才最重要。
　　女王陛下很快摆正了心态，点点头表示收到关心：
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　叶云帆笑着对她摆摆手，离开得很干脆。
　　只是女王陛下没想到的是，晚上十二点，她加班中途，有人直接爬上了她的窗户。
　　中午还不肯见她的兄长这时候蹲在窗户上，提着大包小包的吃的给送来了。
　　“呃，夜......夜宵。”
　　看着不远处面无表情的妹妹，原野努力让自己露出了一个僵硬的笑，
　　“那个，加班辛苦了。”
　　女王陛下：“........”
　　她突然就知道为什么今天中午叶云帆走得那么干脆了。

山雨欲来
　　另一边, 爱尔莉塔也给陈新月送了些吃的过去。
　　“呃......你要不要跟我一起去看看她？”
　　进入监狱大门之前，少女抬头，看向面前穿着黑色大衣的叶云帆。
　　他得知乔恩的死讯后, 特地换了一身黑色的衣着。
　　之前喊舅妈是打趣对方, 但现在发现叶云帆是真正意义上的“舅妈”之后，爱尔莉塔反倒觉得再喊这个称呼有点不自在了。
　　叶云帆倒是没有介意她的别扭, 只是笑着摇头,
　　@无限好文，尽在文学城
　　“没事, 你进去就好了。”
　　他是今天下午才知道乔恩的死讯，也才知道陈队长一怒之下闯入王庭，于大庭广众之下杀了一位高官。
　　即便那人真的是反叛党，但是这样私自处刑还是违反了律法。于是现在, 陈新月就被女王陛下亲自下令关押起来了。
　　乔恩啊......
　　叶云帆记得那个热情阳光的少年好像差一个月才十八岁。
　　不是年轻，而是稚嫩。
　　即便经历过太多生死离别，叶云帆还是感到了一种心脏发苦的难过。
　　短短两天的时间里, 发生的事情太多了。
　　叶云帆垂下眼睫, 掩饰掉眼底的落寞。
　　“里面有酒, 也有解酒药，可以给她喝一点。”
　　他确实没有要进去的意思, 只是仔细交代了一些细节。
　　虽然叶云帆和陈新月很熟了, 但是对于陈新月而言他们的关系还不够亲密。
　　所以身为女性, 又和陈队长关系亲密的爱尔莉塔一个人进去是最好的。
　　小王女认真听完，迟疑片刻, 问：
　　“那这个装着星星的瓶子，真的要给她吗？”
　　爱尔莉塔没有意识到她逐渐将叶云帆放在了长辈的位置上, 并下意识倾听对方的建议。
　　“我也没有办法决定。”
　　叶云帆摇摇头，
　　“让陈队长自己决定吧。”
　　是更痛苦, 还是留下遗憾，这两者永远让人难以抉择。
　　“好。”
　　爱尔莉塔点点头，她的鼻尖被夜里的寒风冻得有点红，
　　“你......要不先回去吧，天好冷。”
　　“嗯。”
　　叶云帆微笑着点头，看着她走进去。
　　陈新月虽然被关起来了，但似乎有人暗中打过招呼，并没有什么人为难她，单人间，床，桌子，被褥都有。
　　她的头发散着，嘴唇干裂苍白，一言不发地蜷坐在床角，整个人看起来颓丧、冷郁、倦怠。
　　眼睛直盯着某个方向，瞳孔失焦，漆黑一片，里面什么也没有，整个人仿佛被什么东西抽空了灵魂。
　　爱尔莉塔进来的时候，看到的就是这样的陈新月。
　　如果说以前的陈队长是悬崖上孤傲生长的苍松，那么现在那些根系牢牢抓住的崖壁应该是碎裂塌陷了，让她在凌冽的寒风中摇摇欲坠，几欲坠落万丈深渊。
　　“新月......”
　　王女殿下努力让自己的语气柔软一些，
　　“我给你带了些吃的，来吃一点吧？”
　　“......”
　　陈新月有了一点反应，她侧过头，目光在少女小心翼翼的神色上定格片刻，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“谢谢。”
　　她对爱尔莉塔露出了一个艰涩而苍白的笑。
　　这不是陈队长第一次失去队员，也不是她第一次经历生离死别，只是不知道为什么，她本该已经习惯这种事情的。
　　可偏偏这次乔恩的死，就像一棵轻飘飘的稻草，压垮了她这头本该强大的骆驼。
　　“抱歉啊，是我太冲动，连累你们了。”
　　陈新月不是那种会践踏别人心意的人，即便现在半分都吃不下，但她还是走了过来，坐到桌边。
　　“......没有连累，不用道歉。”
　　爱尔莉塔不知道该说什么，她想安慰陈新月，只是现在好像任何的语言都显得苍白。
　　但被安慰者已经很自然地拿出了里面的酒，开始给自己倒上了。
　　陈队长想喝点酒，她像喝水一样一饮而尽，然后问：
　　“对了莉塔，那个玻璃小瓶你找到了吗？”
　　“......找到了。”
　　爱尔莉塔正愁不知道怎么跟陈新月说这件事，没想到对方就直接问了。
　　“不过......不过......”
　　“不过什么？”
　　陈队长又给自己倒了一杯。只是她还没喝，就被爱尔莉塔夺过去喝完了。
　　这酒很烈。
　　是叶云帆特地买来让陈队长好好睡觉的，等她醉倒后再吃一点解酒药就没问题了。
　　不过对于一般不怎么喝酒的王女殿下而言就有点太辣口了。她一杯下去，从口腔到喉咙再到胃全都是火辣辣一片。
　　在酒精的影响下，爱尔莉塔的脸瞬间红了起来。似乎这样能给她一点勇气。
　　“虽然......这样很不尊重乔恩，但是这件事情......我觉得该让你自己选择。”
　　“......？”
　　陈新月愣住，她看见爱尔莉塔从包里小心翼翼地拿出了那个装着彩色星星的玻璃罐。
　　“这个......新月你说是他最重要的东西，所以还是对他而言最重要的队长来处理吧。”
　　她没有说那具体是什么。
　　且爱尔莉塔最多能说的，也就这一句话了。
　　是看过之后陷入更痛苦的漩涡，还是选择不看而留下一份未知的遗憾。
　　只有陈新月自己有那个选择权。
　　“......”
　　陈新月愣住。
　　她怔怔地看着桌上的玻璃罐，里面有很多彩纸叠出来的星星，不过只有大半罐，还没有装满。
　　也许乔恩是想要把它装满的。
　　不知道为什么，陈新月脑海里冒出了一个这样的念头。
　　只是她此刻不敢去碰，好似那是一把锋利无比的刀刃，只要稍微触碰就被会被割得满手鲜血。
　　房间里一时安静下来。
　　片刻后，陈队长忽然开口，
　　“莉塔，你能不能......让我一个人待一会儿？”
　　“好。”
　　爱尔莉塔其实也受不了这种气氛，她又囫囵灌了一杯酒，然后匆匆站起来。
　　“那......那你慢慢吃，要是酒喝多了难受，里面还有解酒药。我......我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　陈新月还对她笑了一下，又认真说了一遍，
　　“谢谢你。”
　　“......”
　　爱尔莉塔没有办法看现在的陈队长笑，她有点狼狈的扭头，踉跄着快步离开了。
　　陈新月看着她离开，随即慢慢将视线收回，又落到眼前那个漂亮的玻璃罐上。
　　她没有立刻拆开，而是一言不发地继续喝酒。
　　一杯接着一杯，直至后来酒瓶空空、视野模糊的时候，陈新月的动作才停了下来。
　　接着，她伸出手，指尖颤抖着打开了罐口。
　　一颗粉色的小星星落入女人的掌心，然后被小心翼翼地拆开。
　　少年干净又有点圆润的字迹撞入模糊的视野中。
　　她用力眨了一下眼睛，才慢慢看清上面的字——
　　[喜欢队长。]
　　简短的四个字，让少年青涩而炙热的恋慕在这一刻展露无遗。
　　“........”
　　陈新月的身体在这一刻被定格，她沉默着维持了这个姿势好半天，忽地闭上眼，像是在努力忍耐着什么。
　　喉间收紧，一种难以遏制的酸涩不断翻涌。
　　陈新月第一次遇见了不敢面对的事情，她再没有勇气拆下一颗。
　　·
　　嗒——
　　监狱的大门关上，负责人亲自将王女殿下送了出来，说是要安排专车送她回去。
　　原本有点发晕的爱尔莉塔被外面的冷风一吹，顿时打了个激灵，她的大脑清醒了不少，于是摆摆手表达拒绝。
　　“没事，我自己回去就好。”
　　爱尔莉塔说这话的时候没有看对方，而是看向不远处的路灯下，有一个熟悉的身影在等她。
　　男人穿着一身深黑的呢子大衣，或许是为了不那么引人注目，原本浅粉色的头发变成了黑色。
　　他的影子在路灯下拉得长长的，让爱尔莉塔莫名觉得有点熟悉。见少女出来，叶云帆便微笑着对她招手。
　　不是那种熟人见面打招呼的招手，有点像是家长来学校接孩子，用手势示意小孩过来。
　　小时候，大祭司也经常这样唤她。所以不知道怎么的，爱尔莉塔下意识就小跑着过去了。等跑到男人面前，她才有点反应过来，下意识问：
　　“你没回去吗？”
　　“这么晚了，天又冷，不安全。我送你来，总该把你安全送回家，不然怎么跟你母亲交代。”
　　叶云帆伸手虚握，从空间中抓出一条围巾，动作自然又熟练地给爱尔莉塔围上。
　　这是原野当初买的围巾，也不知道为什么要买个粉色。
　　由于过分少女的配色，他们俩都没戴过，还很新。
　　“你也喝酒了？”
　　叶云帆的嗅觉很敏锐。
　　“唔......就喝了一点。”
　　爱尔莉塔不知道为什么有点心虚。她的脸着实小，一低头几乎半张脸都淹没到了厚厚的围巾里面。
　　刺骨的寒意被驱散，翻涌的酒意让她的身体逐渐温暖起来。不过随着而来的副作用就是她的脑子也有点晕乎乎的。
　　“能自己走吗？”
　　叶云帆的车停在地下停车场，走过去得一段路。不过今天下了一天的小雨，地上很湿滑。
　　“当然可以！”
　　爱尔莉塔觉得叶云帆这语气像是真把她当三岁小孩儿了。
　　“我酒量还不错，至少比原野好！”
　　虽然如今的辈分低人一等，但爱尔莉塔还是没法立刻将原野当做长辈看，下意识就要立刻跟那人比个高低。
　　“是比他好。”
　　叶云帆只是笑，顺带隔着袖子握住了爱尔莉塔的手腕，
　　“那走吧。”
　　他很自然地牵着她走，这个动作没有半分暧昧，反倒像是拉小孩过马路。
　　“......喔。”
　　小王女没挣脱，她定定看着叶云帆拉着自己的手，眼神有点恍惚。心里某种异样一闪而逝，因为她开始有点晕了，感觉笔直的路忽然变得歪歪扭扭的。
　　啪——
　　脚下似乎踢到了什么，爱尔莉塔一个踉跄就往前扑。不过下一秒，她就被叶云帆拉起来了。
　　“真是......”
　　小王女听见对方似乎无奈地叹了口气。
　　几秒后，爱尔莉塔感到身体一轻，反应过来的时候，她已经趴在了男人的背上。
　　这个认知让爱尔莉塔瞬间有点僵硬，不过紧接着，她就听见叶云帆开口说：
　　“你走太慢了，太晚回去你母亲会担心。”
　　“......”
　　于是小王女就不动了，她安静趴在叶云帆的肩头，逐渐有了点对方似乎真的是长辈的感觉。
　　她没有提陈新月的事情，叶云帆也没有问。
　　他们都很默契地转移了话题。
　　“原野......和母亲，他们能和好吗？”
　　爱尔莉塔来的时候，已经听叶云帆说过原野去给母亲送东西的事。
　　毕竟两份外卖都是小叶哥哥做的。
　　“当然能啊，这没什么可担心的。”
　　叶云帆对此非常有信心，毕竟如今这个世界里，他算是最了解这对兄妹的人了。
　　“你母亲可能一开始是怨的，因为被留下来的人是她。人在低谷和孤独的时候，难免产生一些不好的想法。”
　　那个时候的莱雅失去了哥哥，爱人，孩子，还得独自担负起整个帝国的责任。
　　重如泰山的压力弄得她喘不过气，如此情况之下，自然心生怨怼。
　　人不是机器，再理智的人也不可能保持永远的理智。
　　昨天莱雅跟原野重新讲到过去，后面回忆起来的是她最难最痛苦的时候，以至于当初的负面情绪又一次涌了上来，让她难以自控地对哥哥说一些不好听的话。
　　所以那个时候，叶云帆没有插入进去，也没有像今天那样上前和莱雅回忆往昔。
　　因为她的委屈和辛苦，需要一个发泄口。
　　“但现在嘛......”
　　叶云帆的语气中多了几分笑意。
　　“她其实很在意、很开心原野的回归，只是还有点赌气。”
　　“......赌气？”
　　爱尔莉塔露出些许惊愕的神色。这个词落在冷静睿智的女王陛下身上实在违和。
　　不过她昨晚询问过母亲，除了后面的赌气没有明说，母亲的回答几乎和叶云帆表述的一致。
　　“嗯，赌气。”
　　叶云帆笑着点头。
　　“赌气哥哥醒来后不记得她，将近四年过去，关于妹妹的事情半分都没想起来，可一见到.....咳，总之一颗心都系在恋人身上。”
　　当初的莱雅是个妥妥的兄控，几乎每天都是哥哥长哥哥短的。就算后来哥哥有了爱人，她也觉得自己在兄长心中应该是和叶云帆同一级别的，哪怕次一些，但至少不能差太远。
　　但现在看来，好像差得有点远。
　　“甚至可恨的哥哥最后都没想起她来，还得自己跟他一字一句讲当年的事情。”
　　辛辛苦苦兢兢业业五十年，满腹委屈的莱雅想要得到一些安慰，可还得自己开口去要，自然就更郁闷恼恨了。
　　“这难道不让人生气吗？”
　　“......”
　　叶云帆这一通分析让爱尔莉塔听得睁大了眼睛，她懵懵懂懂想了一会儿，代入了一下自己。
　　“好像......确实很生气。”
　　“对啊，她生气，还很委屈。”
　　叶云帆背着她慢慢走。
　　“可现在又是很紧要的时候，作为女王陛下，这些个人的小情绪都必须得隐忍下来，装作若无其事的样子才行。”
　　叶云帆对他人的情绪感知有一种天生的敏锐。
　　其实十五变成原野后的那份别扭和不坦率，简直和莱雅如今的状态如出一辙。
　　他们兄妹俩在某些方面，惊人地相似。
　　“而站在原野的视角，他以为妹妹现在还是怨恨自己，于是愧疚自责，不敢见面。”
　　“他们着实太久太久没见了。哪怕是亲生的父母与子女几十年不见也生疏得紧，更何况两人之间还有些小误会。”
　　所以在叶云帆看来，其实也没什么不可修复的巨大裂痕，只是两个别扭的家伙现如今不知道如何相处而已。
　　“......”
　　爱尔莉塔从未听过母亲这样的一面，叶云帆口中的母亲，简直就像个小女孩似的。
　　原野也是，他在叶云帆的口中也像个孩子。
　　不......或者更准确地说，是这个男人在提起那两个人的时候，语气里都无意识带着几分偏爱和宠溺。
　　这种口吻让爱尔莉塔隐隐感到有些熟悉。她下意识搂紧了叶云帆的脖子，趴在对方宽厚的肩背上。
　　初冬的夜风被无形的念力屏障挡下来了，他走得也很慢，所以即便叶云帆的体温较之正常人偏低两三度，也让爱尔莉塔逐渐感受到了暖意。
　　她忽然有点理解原野为什么会喜欢叶云帆了，也有点理解母亲提及叶云帆时的特别语气。
　　这个男人很温暖。
　　那种让人安心的温暖感。
　　不过原野这么久都没能想起母亲来，确实很令人生气！
　　身为妈宝女的爱尔莉塔自然是坚定站在了母亲这边，不过酒精作用愈发明显的现在，她只能愤愤不平地哼哼两声。
　　叶云帆听见她嘴里嘀嘀咕咕念叨着什么，但也没太在意，只是笑笑：
　　“所以啊，今晚让原野哄一哄妹妹，误会解开，也许明天他们就和好如初了。”
　　叶云帆当然不是偏心莱雅，只是他可以安慰原野，但能够真正意义上安慰到莱雅的，只有她最在意的哥哥。
　　“嗯......”
　　昨晚一直听母亲说过去的事，说父亲的事，几乎都没怎么睡，今天她又为了乔恩和陈新月的事情奔波一天，此刻的温暖和心安自然而然带来了困倦。
　　爱尔莉塔的眼皮变得愈发沉重，意识也在微醺的温暖里渐渐变得混沌。
　　叶云帆开车把小姑娘送回了王庭，也许是崔西女官打过招呼，一路上他并没有受到阻拦。
　　女王陛下寝宫的灯还亮着，叶云帆没有去打扰，只是跟着女官将熟睡的爱尔莉塔送回了房间。
　　屋子很大，没什么精致漂亮的少女心装饰，叶云帆进去的第一眼就看见了熟悉的满墙书架，熟悉的巨大工作台。
　　如果不是窗外的风景不同，叶云帆还以为自己回到了司眠的房间。
　　岁月无痕，当初叶云帆打趣司眠生小孩的话竟变成了真的。
　　“......她和你真像啊。”
　　看着床上沉睡的少女，叶云帆的眼神逐渐变得温柔而悲伤。
　　不过这样的注视也就仅仅持续了不到一分钟，他收回目光，转身打算离开。
　　嗒——
　　就在这时，他的衣摆忽地被一只手抓住。
　　“......？”
　　叶云帆脚步微顿，回头。
　　“大祭司......你回来了吗？”
　　少女的嗓音含糊不清，大概是在说梦话。
　　“......”
　　叶云帆忽地怔住。
　　他知道爱尔莉塔是被大祭司带大的，那个人对她而言也许已经等同于父亲，如今这种情况，小姑娘担心也是很正常的事。
　　“嗯，快回来了。”
　　叶云帆温声回答。
　　他把她的手拉下来放回到被子里，伸出指尖在少女的额心轻轻一点。
　　嗡......
　　无形的精神涟漪深入大脑。
　　爱尔莉塔微皱的眉头一松，顿时陷入了更深层次的睡眠。
　　夜色深深，初冬寒风呼啸。@无限好文，尽在文学城
　　快到凌晨四点时，叶云帆在车里等到了夜宵任务结束的原野。
　　“怎么样？”
　　原野没马上回答，倒是异常兴奋地扑过来亲他。他们在车里亲了一会儿，叶云帆也得到了答案。
　　“看来我们的夜宵作战计划相当完美。”
　　“嗯！”
　　原野的气息还有点急促，异色的眼瞳里亮晶晶的，像是有星星在闪。
　　他看着驾驶座上的男人，对方今天穿了一身黑色的呢子大衣，连发瞳色都变成了深黑，在夜色中有一种和平时完全不同的冷郁感。
　　原野定定看了他许久，忽然开口问，
　　“叶云帆，你以前就长这样吗？”
　　他口中的以前是指在现代社会的时候。
　　“对啊。”
　　叶云帆点点头，他来到这个世界之后只是发瞳色变了，然后长高了一点，肌肉也明显了一些。五官什么的，没太大变化。
　　原野又盯了他许久，说：
　　“还好，你以前没有喜欢的人。”
　　不然没有人会抵挡得住叶云帆这样的追求者。
　　“......嗯？”
　　男人诧异挑眉，发出一个问号。
　　只是这个问号他没有再得到答案。
　　因为原野已经又亲过来了。
　　·
　　三天后——
　　王庭下达命令，恢复原野首席除秽官的职务。
　　七成以上战斗向天赋者全部重新整合，进入除秽官组织，开始进行秘密备战。
　　叶云帆则是进入了异种研究所。女王陛下特地下达了特殊命令，整个人类帝国五十多年来搜集的所有珍稀异变源全部对他开放。
　　芯片解密的核武资料被送往科学院，同时叶云帆从熔北带回的半成品核武也送了过去，正在进行最后的组合工作。
　　东部军区全面进入二级战备状态，三千特别侦察兵被秘密派往海外，进行严格的搜索勘查。
　　半个月后，异变陡生。
　　五十年来四季常青的王庭巨木毫无征兆地枯萎。
　　整个主城的植物，一夜之间全部凋零枯死。
　　当天，主城全面戒严，直接进入了二级战备状态。
　　一时间人心惶惶。
　　赵凡紧急觐见女王陛下，但在路上时，却被另一个人抢了先。
　　“母亲！母亲！！！”
　　王女殿下第一次这么“不懂事”，在如此危急关键的时候竟要闯政务大厅。
　　崔西强硬地拦下了她。
　　“小殿下，现在您不能进去。”
　　“可是......”
　　爱尔莉塔抱着怀里的小盆栽，急得泪水在眼睛里打转。
　　此时此刻，里面的粉色多肉完全变成了黑色，饱满的叶片干瘪枯萎，毫无生机。
　　“可是大祭司......”
　　她哽咽了一下，没把后面几个字说出来。
　　他出事了。

大战开启
　　此时此刻, 并不止爱尔莉塔一个人为大祭司的安危忧心如焚。
　　异象降临的第二天，农科院的大门外便人满为患。
　　不仅如此，还有更多没能通过审查而无法进入内城的普通民众, 他们此刻也都守在内城门口, 心急如焚，翘首以盼。
　　“大祭司去哪了？”
　　“大祭司还好吗？”
　　“是不是大祭司出了什么事？”
　　“田里、大棚里, 甚至是家里养的植物全都死了, 是不是因为大祭司......”
　　人声鼎沸, 几乎每个人的脸上都写满了焦急和忧心。
　　自古以来，民以食为天。
　　一手扶起农业的大祭司在声望和民心上，几乎仅次于女王陛下。
　　甚至相比于那位过于威严英武的帝国最高统治者，普通的底层民众更喜爱平易近人又低调亲和的大祭司一些。
　　女王陛下总是高高在上的, 在人们的印象中，她总是坐在王庭最高层的权力巅峰上，接受无数人的敬畏和膜拜。
　　普通民众能够见到的, 只是她威严而精致的画像。他们也总是在官方的历史和宣扬中听闻她辉煌而伟大的事迹。
　　陛下统治着, 也守护着这个国家, 她的确伟大，只是距离民众太遥远。
　　但大祭司很特别。
　　很多普通人亲眼见过那个总是戴着笑脸面具的男人。
　　没有人记得他第一次是什么时候出现的。
　　但到了如今, 所有人提起他来时, 脑海里都会出现那个人具体的模样。
　　很多人都亲眼见过他, 甚至跟那位仅次于女王陛下的大人说过话。
　　他常常出现在人们的视野中。
　　或是挽起袖子，穿着筒靴, 俯身于春日的水田里。
　　或是亲手抚摸着金黄的稻穗，温和地笑着询问年迈的老农今年的收成好不好。
　　他会随手扶起摔倒的孩童, 不知道从哪里摸出一颗糖放在小孩的掌心。
　　大祭司执掌的农科院每年都会研发出不少特殊的种子，免费分发, 专人教导栽种。
　　于是，曾经令无数人恐惧的粮食危机逐渐变成了历史书上的寥寥几笔。
　　不仅仅是农业，还有逐渐推广开来的基础草药使用，因进化种研究推进而逐渐能够进行大规模养殖的牲畜，以及偏远地区的孩童基础教育......
　　这些事情对于底层的民众而言，是切身切实能够改变生活水平的存在。
　　在这个异种肆虐，人类挣扎于生死之线的世界，基本的温饱问题能够被解决就是天大的幸福。
　　距离曾经黑暗的基地时代不过六十年，尚且有少部分经历过那个时期的老人存活着。
　　“如今和曾经，是天堂和地狱的区别。”
　　——他们认为这是最贴切的形容。
　　至少现在，不会再有人饿死了。
　　不论其他，仅仅只是这一个成就，便足以让无数人在心中将大祭司推向神坛。
　　谁都知道大祭司是天赋者，他的能力与植物有关，于是当整个主城的植物一夜凋零，所有人便意识到大祭司可能出事了。
　　就连不少平日里高高在上，不知民间疾苦的贵族们，此时此刻也慌了神。
　　因为除了种田之外，三年前女王生日宴遇刺，大祭司第一次表现出了恐怖的战斗力，直接压制了那位拥有空间切割超强战技的首席除秽官。
　　一夜之间，大祭司便登临帝国单人战力巅峰。
　　这也代表着只要有那个人在，主城的安全系数便拔高了数个等级。
　　于是异象出现的这天，所有人第一时间便都在询问大祭司。
　　上至地位崇高手握大权的高官，下至籍籍无名的普通民众，他们每一个都迫切地想确认那个人的安危。
　　王庭很快下达了关于大祭司的公告，只说即将有超高等级的异度位面降临，那人正在前线勘查，并无大碍。
　　“现在是特殊时期，整个帝国已进入二级战备状态，请所有民众服从指令。”
　　这并不是一个好消息，但还是起到了一定的安抚作用，在王庭强势的命令下，聚集起来的民众很快被强行疏散归家。
　　官方开启了战时广播安抚民心。
　　重点交代了如今帝国粮仓内的粮食储备，其储量足以满足所有人长达三年的基本温饱。这其中还不包括军用储备粮。
　　调查军团的征兵扩招公告也早在两个月前同步下达，身体条件符合标准的退伍老兵即日起被全部召回。所有的军工厂24小时作业，一刻不停。
　　平日里严密封闭的武器库全面开启，各种战车，火炮，导弹都被拉出，整装待命。
　　各大交通要道全面进入军事管制。
　　主城之下的超大地下避难所已经全部部署完毕，随时可以面对所有民众开放。
　　......
　　诸如此类的命令不断从王庭下达，通过巨大的伞状信号塔朝整个帝国版图传输出去。这个国家的所有部门机关工厂都围绕着即将到来的大战拼命运转。
　　而这一切都源自于前线侦察部队传回的海洋照片和录像。
　　如今的人类科技制造水平已经能够复刻旧日时代的直升机和战斗机了，只是专门的制造工厂并不在主城，且数量不多，非特殊紧急任务一般不会动用。
　　加上当初叶云帆在主城待的时间并不长，所以他没有见到过。
　　但现在足够紧急。
　　照片上，直升机的探照灯扫过黑色的海面，映出了那下面密密麻麻的畸变瞳孔。
　　海水之下，全部都是形态怪异恐怖的异种。
　　它们挤压着彼此的身体，在不断的相互厮杀吞噬中朝着大陆蜂拥而来。
　　侦查队无法估计具体的数量，总之他们朝深海的方向飞行了数千米，没有找到这异种大军的尽头。
　　根据叶云帆给出的坐标，有战斗机找到了当初那座小岛的所在地，但是那里除了漆黑的海水之外再没有别的东西，不知道那座小岛是已经沉没，还是被挪移到了别的地方。
　　此时此刻，沿海的平民正在被调查军团以最快速度转移到后方的安全区。
　　当初领袖下令在近海建立的数百座灯塔不得不被全部遗弃，包括好不容易建造的货轮游艇和船只，它们接二连三地破损坍塌，然后湮灭于恐怖的异种海潮中。
　　密密麻麻的海鸟成群结队从海域逃往内陆，鸟群黑压压地在转移民众的车队上盘旋，发出惊恐嘈杂的叫声。
　　仿佛是历史的重演，人类的家园版图正飞快地收拢缩小。
　　“——我们不得不又一次退居内陆。”
　　昏黄的台灯下，头发花白的秦长生握着手中的钢笔，颤抖着写下了这句话。
　　·
　　翌日下午五点，近海。
　　广阔的天穹被厚厚的阴云覆盖，以至于给人一种天幕沉沉垂落，即将被大海吞噬的错觉。
　　无垠的黑色海洋中央，一座黑红色的岛屿漂浮于汹涌的海浪中。
　　它现在看起来已经不太像是岛屿，似乎用一团巨大的肉瘤来形容更加合适。
　　这颗肉瘤正被无数异种簇拥着，它们仿若朝圣的狂热信徒亦或是兢兢业业守卫王后的工蚁，将这座小岛包围得严严实实，并拼命推动着它朝大陆而去。
　　小岛上，深红黏稠的地表缓慢蠕动着，宛如被剥了皮的血肉。中央的位置凹陷下一个巨大的漆黑坑洞。
　　或许那不该用坑洞形容，应用深渊描述才更加贴切。那下面浓黑蔓延，看不见一丝光亮，仿佛潜伏着无数恐怖的怪物。
　　它们无声无息又贪婪疯狂地觊觎着这个世界，觊觎着所有生灵美味的血肉。
　　而被所有人牵挂着的大祭司，正站在这座深渊的边缘。
　　他素来干净的衣袍第一次出现了脏污和破损，可爱稚趣的笑脸面具出现了黑色的裂纹，最粗的那条从下颚横贯到右眼的位置，周围蔓生出细小的裂纹，如同植物细小的根系。
　　不过既便如此，那张面具仍旧稳稳地覆盖在那人的脸上，没能露出真容来。
　　脚下的血肉蠕动着膨大，然后拔高，渐渐凝聚出人形的模样。
　　血红的头颅中间拉开缝隙，逐渐变成一张咧开的嘴。他凑近过来，几乎要抵上大祭司的面具。不过当他要更进一步时，却被一道淡青色的屏障挡了下来。
　　砰。
　　一声细微的、类似于血肉被灼烧的声音伴随着碰撞响起。
　　血红色的头颅面部出现了部分焦黑，随即脱落成碎屑。
　　不过这并没有影响岳子煦的好心情。
　　因为在这一个月的蚕食下，他已经吞噬掉了对方大半的力量。
　　“不得不说，作为这个世界的神灵躯壳，你的味道真是美味。”
　　沙哑的嗓音掩不住那人口中的兴奋和嘲讽。明明他都没有长出眼睛，却让人感到了如有实质的贪婪目光。
　　“当初东部军区那几十万人，都抵不过你一个。”
　　“......”
　　大祭司不答，他明明什么话也没说，那张布满裂纹的笑脸面具也遮住了脸上的表情，可仍让岳子煦感受到了一种高高在上的漠视。
　　明明已经是案板上任人宰割的鱼肉，为什么这家伙还能维持如此镇定淡漠的模样。
　　“你要输了，大祭司。”
　　不知道为什么，岳子煦非常想激怒这个人，他要亲手撕开这个可恨的笑脸面具，看看这家伙真正的脸，最好那上面还有惊恐和痛哭流涕的表情。
　　“......”
　　大祭司并不理会他，这份沉默不像是败者的哑口无言，更像是胜者的倨傲。
　　他微微侧头，目光越过了面前已经不能再称之为人类的岳子煦，转而望向远处的高空。
　　“？”
　　岳子煦微怔，忽地意识到了什么，猛然回头。
　　唰——
　　天地间突然出现一声厉啸，有什么东西雷霆般贯穿云层，直刺岛屿而来。
　　那速度实在太快，岳子煦根本没能看清那东西具体是什么，回头的刹那，他只听见了一声恐怖的巨响。
　　数枚导弹击中了岛屿边缘，落地的瞬间，天地悍然一震。
　　轰！！！
　　那是一道惊天动地的爆炸。
　　地动山摇的巨响中，整个岛屿瞬间开裂破碎。
　　无数异种连惨叫都没能发出，便瞬间在恐怖的爆炸中化作漫天碎肉，又在爆炸产生的高温中迅速碳化湮作齑粉。
　　余波激起的海啸遮天蔽日，沸腾的浪头如大山倒塌般当头而来。连高空的阴云都被气浪掀飞，瞬间散了大半。
　　除了核武之外，这大概是人类目前攻击力最强的热武器。
　　然而即便在如此可怕力量的冲击之下，中间的黑色深渊竟是岿然不动。
　　它的周围亮起了淡红色的光幕屏障。
　　嗡嗡嗡......
　　爆炸产生的冲击波悍然撞在上面，仅是激起了一些涟漪状的光晕。
　　这一刻，它似乎发出了某种诡异的召唤，暗红的海水之下，无数异种争先恐后地凝聚而来，融入破碎的岛屿中，好似义无反顾奔入神明怀抱的狂热信徒。
　　@无限好文，尽在文学城
　　短短几分钟的时间，汹涌咆哮的海浪陡然平息，巨型肉瘤般的小岛恢复如初，仿佛刚才的导弹袭击根本就不曾发生过。
　　“......”
　　半空中，叶云帆稍微靠近了一些，他的神色变得凝重起来。
　　虽然只是初步的试探，曾经身为管理员的叶云帆也有一定的心理预期，但是现在这一幕的画面显然还是让他受到了不小的冲击。
　　目前而言人类最强的热武器似乎已经没有意义，叶云帆不知道这场战争他们要怎么取得胜利。
　　再复刻一次曾经的“神迹”吗？
　　可叶云帆已经没有了灵魂夺舍这个技能，最重要的是，当时自爆时，他的意识已经湮灭，并不知道后来所谓的“神迹”具体是怎么发生的。
　　漫长的深思熟虑过后，叶云帆只找到了唯一的突破口。
　　此刻，他的目光落到了岛屿的中央，然后定格于那道熟悉的身影上。
　　这时候在叶云帆的视角中，黑色深渊的边缘只余下大祭司一个人。方才那个血红的人形异种已然消失不见。
　　看见大祭司还活着的那一刻，叶云帆稍稍松了一口气。
　　只是如今的情况显然不容乐观。
　　当初叶云帆第一次与大祭司交手的时候，他在对方身上感受到了一种极为旺盛、浩瀚、磅礴的生命力，
　　那个人就像是一轮巨大而灿烈的曜日，煌煌熠熠，光明滚烫。
　　但现在的情况......用一个不恰当的比喻来说就像是天狗食日。
　　有一种叶云帆能够隐约感知到但无法看见的东西存在，它们就像是病毒，正团团包裹着大祭司，不断蚕食着他的力量。
　　曾经令人不敢直视的煌煌辉光正在飞速暗淡下去。
　　与大祭司交手的敌人实力竟然这般恐怖吗？
　　叶云帆下意识皱起眉。
　　【危险！】
　　【危险！】
　　【危险！】
　　敏锐的感知力让小触手们接连发出了警告。
　　也就是这一瞬间，异变陡生。
　　扑哧——@无限好文，尽在文学城
　　一把形似长矛的黑色尖刺凭空闪现而出，当胸刺穿了叶云帆的身体。
　　那双蔚蓝的眼眸倒映出面前偷袭者熟悉的面容，瞳孔倏然放大。
　　“你......”
　　“叶云帆，我无数次想象过你再见到我的样子。果然很震惊。”
　　岳子煦此时已然恢复了最初属于正常人类的模样，不知是因为快意，还是因为愤恨，他脸上的笑容显得有些扭曲。
　　“......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆没有说话，他的确陷入了莫大的震惊中。
　　......岳子煦。
　　竟然是岳子煦。
　　看见这张熟悉面孔的刹那，无数回忆碎片如同飓风般在叶云帆的脑海里过了一遍。
　　他知道主神应该选出了新的管理员，但叶云帆没想过是岳子煦，毕竟对方当初应该被他杀死了才对。
　　不......
　　也许没有。
　　否则对方此刻不可能活生生地站在他面前。
　　那个时候，叶云帆的注意力全在生命体征即将消失的十五身上。
　　他满脑子想的都是如何破局，如何挣脱。
　　当时时间太紧了，叶云帆只来得及截获距离最近的薛善的技能。
　　“......”
　　岳子煦凑近过来，似乎想要更仔细地看清叶云帆脸上此刻的表情。
　　“好像你还有点后悔，是后悔当初想要杀了我，还是没能杀死我呢？”
　　“......”
　　也许两者都有。
　　直至今日，叶云帆仍旧不明白自己和曾经熟悉亲近的朋友，也算是弟弟，怎么会走到了这个地步。
　　但争论过往已经没有意义，他们早就站在生死之敌的对立面了。
　　所以这个问题，岳子煦得到的回应是对方干脆利落的反击。
　　砰——
　　然而一声巨响后，管理员的身形便瞬间被磅礴的念力击飞出去。他如同陨石般轰然砸入海面，激起数丈巨浪。
　　与此同时，叶云帆已经落在了岛屿上，他的胸.前并没有伤口，因为刚才那一下在击中身体之前，他已经开启了虚化技能。
　　此刻叶云帆没有选择追击岳子煦，毕竟现在最重要的是救出大祭司。
　　眼前这个自称为主持祭祀神灵的人，才是这场大战获胜的关键。
　　叶云帆脚下的地面陡然融化，塌陷下去一道深坑。
　　他脚步一顿，意识到脚下踩着的已经不是土壤了，这些东西像是沼泽，又像是某种寄生物，类似于蜘蛛侠里面的毒液，总之它们像是活了过来，灵活地变化出一张血盆大口，眨眼间就将叶云帆包裹吞噬。
　　砰——！
　　下一秒，澎湃的念力冲击瞬间破开包围，无数暗红的碎肉四散飞溅。
　　叶云帆眉头一皱。
　　因为他意识到这些东西和异种有着某种本质的区别，它们不但能吞噬血肉，甚至在吞噬技能。
　　作为攻击的念力释放出去，其包含的能量被“吃”掉了。
　　然而同一时刻，地下源源不断的血红物质聚合起来再次将他吞没。
　　“......你也不把我放在眼里。”
　　那些黏稠血腥的东西竟然传出了声音。
　　不是一道，而是无数道声音，仿佛有无数人正在叶云帆的耳边咆哮质问。
　　“为什么连你也不把我放在眼里！！！”
　　声音变了，但叶云帆已经在这一刻明白过来这是岳子煦的意识。
　　——他已经融入了这座岛。
　　或者说，他已经被这座岛“吃”掉了。
　　“为什么，我明明是为了你！”
　　“我当初明明都是为了你好！”
　　五十多年过去，岳子煦至今还是想不通，当初他帮叶云帆拦下薛善，帮对方坐上管理员的位置。
　　他明明已经努力用自己拥有的一切对叶云帆好。
　　为什么对方却一次又一次推开他。
　　甚至为了一个才认识没多久的家奴，为了一个跟他们没有任何关系的游戏世界，要杀了他。
　　“对不起......但我们回不去了，你自己也清楚的，作为玩家的最终结局只是被主神榨干一切价值后灰飞烟灭。”
　　“死亡是唯一的解脱。”
　　叶云帆很清楚他剥夺了很多玩家同胞的选择权，他也不为自己辩解，只是说，
　　“岳子煦，你大可以怨恨我。”
　　“呵......多么大义凛然啊。”
　　岳子煦惨笑，他的声音怨毒而愤恨，
　　“叶云帆，我真是恨透了你的伪善！”
　　无尽的类血肉物质不断冲击着念力屏障，宛如潮涌的白蚁疯狂啃噬着外表凝聚的能量。
　　与此同时，那无数道交叠的声音又大笑起来。
　　“可惜我不会灰飞烟灭，我即将成为主神降临世间的唯一化身。”
　　岳子煦贫穷、低贱，一开始就生于泥潭。
　　那个时候，所有人都告诉他说只要努力学习就可以改变命运。
　　叶云帆也这么说。
　　可不是所有人都有叶云帆那样聪明的大脑，也不是真的只要努力就能成功。
　　他拼命了那么多年，依旧达不到某些人一出生就抵达的。
　　进入了这个游戏世界后，岳子煦第一次尝到了权势、金钱，还有超自然力量的滋味。
　　他成为了一个强者。比大部分人都强。
　　这里秩序混乱，社会黑暗，人命如草芥，但那又如何，不过是个游戏，而他已经站在了金字塔的顶端。
　　“你们的主城即将成为屠宰场，我马上就要完成第二阶段的任务，成为这个世界新的主宰。”
　　“到了那个时候，叶云帆，我很想知道你还能不能保持着现在这副大义凛然的救世主姿态。”
　　“......”
　　这其实已经没有沟通下去的必要了。
　　但对方口中的主城还是让叶云帆瞬间警觉起来。
　　“主城已经没有玩家做为异度位面降临的锚点了。”
　　——这是当初叶云帆成为管理员之后才知道的事情。
　　每一个玩家都相当于一个精准的坐标，如果没有坐标，那么异度位面只能随机降临，而且难度很大。
　　所以叶云帆通过爱尔莉塔找到贺殊，跟对方做了一笔交易。
　　用主城里面剩下的玩家名单，换取关于绘本内容的解读，以及叶云帆知道的所谓的世界真相。
　　有拥有能够看穿谎言能力的天赋者见证，叶云帆可以保证贺殊并没有说谎。
　　而替代海德成为管理潜伏于主城玩家们的贺殊，自然知道所有人的名字。
　　“哈哈哈哈.......叶云帆你总是自诩聪明，你觉得为什么我会把贺殊那个像你一样怀有二心的家伙留到现在啊？”
　　无数堆叠的肉块发出了恶意的大笑，
　　“不就是锚点吗，你怎么知道我没有呢？”
　　·
　　同一时刻，主城的上空裂开了一道巨大的缝隙。
　　犹如一只贪婪窥探的眼睛。
　　黑暗如潮水般蔓延，湮灭了这座巨大的城市。
　　[提示：成为玩家，成为主神的信徒，你将拥有一次新的生命。]
　　[提示：是否成为玩家。]
　　——是。
　　冰冷的医院太平间，乔恩睁开了眼。

大战（一）
　　一直以来, 乔恩都藏着一个秘密。
　　那就是他的父母其实都是伪装成普通人的天赋者。
　　父亲的天赋能力是治愈，所以乔恩每次摔倒后，磕伤的膝盖只要被父亲摸一摸就会立刻恢复如初。
　　而母亲的能力就要特别一些, 她对危险的感知尤为敏锐。这个能力让他们一家人逃脱了异种肆虐的阴影, 在过去的十几年里都过着十分平静，安宁的日子。
　　只是这个温馨幸福的小家庭仍旧被一团阴霾所笼罩着。
　　那便是母亲的梦。
　　小时候, 乔恩发现母亲经常会做同一个噩梦。
　　夜半时分, 她会突然惊醒, 脸色惨白，瑟瑟发抖。但当看见小孩懵懂惊惶的面孔时，她就会飞快擦干眼泪，装作若无其事, 只说是梦见了一些不好的东西。
　　什么是不好的东西呢？
　　母亲是不愿意对他说的，于是乔恩就去问父亲：
　　“爸爸，妈妈梦见了什么？”
　　年幼的男孩不能理解, 毕竟在他的眼中, 身为异种猎人的父亲是这个世界上最强大的男人。可这样强大的父亲却对母亲唯命是从, 呵护备至，那母亲肯定也很厉害。
　　那她在害怕什么呢？
　　乔恩有点害怕, 又有点好奇地问：
　　“那个噩梦很可怕吗？”
　　“......她只是太累了。”
　　每次面对这个问题, 父亲都是回避, 然后对小孩露出一个苍白的笑。
　　但最终乔恩还是知道了，因为他悄悄偷看了母亲的日记。
　　在天空中游荡的黑色海洋。
　　血水中漂浮的、由各种生物的残肢断骸组成的怪物, 如同鱼卵密密麻麻簇拥在一起。
　　无数个困居在镜子里面的人，或惊恐地大哭, 或歇斯底里地大笑。
　　扭曲的人脸，怪异的肢体, 恐怖的怪物。
　　还有永不止息的、层层叠叠的、宛如魔女蛊惑人心般的歌声。
　　描述的内容很混乱，乔恩看不懂。
　　后面的字迹被泪水晕开，潦草而疯狂。
　　【我们被邪神绑架了。】
　　【没有人能逃。】
　　【逃不掉逃不掉逃不了......】
　　【所有人都在碎裂，所有人都坏了......也许再过不久就会消失，那我的孩子怎么办呢。】
　　【我的乔恩怎么办......】
　　年幼的男孩不能理解，但他仍旧感受到了一种莫大的恐慌和危险。
　　乔恩不敢去询问母亲，便只能哭着去找父亲。
　　后来父亲只说那不过是母亲做梦后乱写的，不必当真。
　　他们一起烧掉了那个日记本，像是烧掉了什么属于魔鬼的物品。
　　自此以后，母亲便不再写日记了。
　　她一日一日地虚弱下去，父亲同样如此，以至于无法再承受异种猎人这样危险的工作。
　　所以父亲转行开了个小饭馆。
　　其实饭馆的生意很好，因为乔恩的爸爸很会做饭。只是后来，曾经那个能骑着旧摩托穿梭于异种群中都能安然无恙的强大男人，逐渐连小小的一个炒锅也拿不起来了。
　　“时间到了。”
　　即将故去的母亲虚弱地撑起笑容，对尚且年幼的小孩一一交代叮嘱。
　　“乔恩，就算只有一个人也要好好活着。”
　　“做喜欢的事，找一个喜欢的人。”
　　“每天都要快乐。”
　　乔恩向来是个听话的好孩子。@无限好文，尽在文学城
　　即便没有了家，失去了父母，他依旧遵循着母亲的遗言。
　　他找到了令自己快乐的事情——加入调查军团，成为这个国家的一个小小守卫者
　　他也找到了喜欢的人——那位勇敢强大，温柔善良的队长。
　　只是最后一项有点难，乔恩没能坚持下来。
　　无限接近死亡的那一刻，世界一片黑暗，乔恩感受到了队长滚烫的眼泪。
　　她哭得很难过，好像整个世界都塌了。
　　乔恩也跟着难过。
　　也就是在这个时候，他的面前亮起了一块冰冷的白色面板。
　　乔恩收到了来自“邪神”的邀请。
　　即便那个面板上写着的是所谓的主神。
　　这一刻，曾经让乔恩无数个夜晚困惑不解的问题——父母的死因，在这一刻得到了答案。
　　主神即邪神，信徒即人质。
　　也许答应之后，他的未来会同父母一样，在恐惧和绝望中迎来死亡。
　　乔恩隐隐知道，经受过那种痛苦的父母不会同意他走上和他们同样的道路。
　　然而这一刻，邪神开出的条件对于乔恩而言实在令他无法拒绝。
　　......一次新的生命。
　　这代表着他能再见到队长一次。
　　他能够继续履行对她的承诺。
　　或许还能去帮她擦一擦眼泪。
　　甚至有可能在未来的某一天，乔恩能亲手将那个装满星星的玻璃罐送给她。
　　这根橄榄枝实在太具有诱.惑力了，即便上面涂满的毒液也许会让他万劫不复。
　　这一刻，乔恩还是忍不住伸出了手。
　　[提示：是否成为玩家。]
　　——是。
　　与邪神交易的这一瞬间，乔恩感受到有锁链缠上了他的身体。
　　他也终于听见了那道......让母亲在无数个夜晚崩溃哭泣的歌声。
　　无数道仿佛来自另一个世界的声音交叠在一起，缥缈虚幻，却又仿佛蕴含着某种邪恶而恐怖的能量，能够轻而易举地唤起人心中最深的恐惧和欲.望。
　　他被关在了镜子里，也许被关了一分钟，也许被关了数天。
　　乔恩感觉不到时间的流逝，总之最终他跌落了下去。
　　[提示：恭喜你获得了S级新技能-物质操控（分解、重组、控制一定范围内的非生命体物质）]
　　[提示:第二阶段主线任务-主神降临进行中。]
　　[提示：请立刻执行强制任务。]
　　[
ЙàΝf
任务内容：杀死人类女王-莱雅。]
　　“......诶？”
　　短短这几行字，竟是比保存尸体的封冻舱还要让乔恩感到寒冷。@无限好文，尽在文学城
　　他颤抖着抬手，下一秒巨大的封冻舱便发出了一阵细微的震颤。
　　哗啦啦——
　　周围的一切都仿佛像素化了，伴随着沙粒倾倒的声音化作无数颗粒。
　　“咳......咳咳......”
　　乔恩踉跄着爬起。
　　当初狰狞恐怖的伤口已然找不到半分痕迹，整个身体完好如初，甚至体力充沛。乔恩却觉得自己好像被无形的锁链牵动着，如同一具提线木偶般开始行动。
　　他飞快跑出了太平间，到处都亮着红色的示警灯，尖锐刺耳的警报声回荡在空荡的走廊上显得有些阴森恐怖。
　　尽头的墙上挂着钟，指针落在下午四点的位置。
　　“砰砰砰——！”
　　轰轰轰！！！
　　乔恩听见了激烈的枪声，还有爆炸声。
　　期间夹杂着一些混乱而嘈杂的，属于军人的脚步声。
　　还有让他万分熟悉的，来自异种的恐怖嘶吼。
　　恍惚间，乔恩以为自己到了某处正处于激战的战场。
　　可这里明明是主城医院，而且应该还是内城，是整个世界最安全的地方，怎么会出现异种？！
　　“......”
　　一个不详而恐怖的猜测袭上心头。
　　哗啦——
　　乔恩终于冲出了医院大门。
　　明明是下午四点，可外面看起来却像是晚上，黑暗如潮水般蔓延，汹涌澎湃，吞没了所有的光亮。
　　好像有什么东西将太阳吞掉了。
　　乔恩下意识抬头。
　　——他看见了“门”。
　　里面有着无数双邪异的眼睛，密密麻麻的。仿佛是魔鬼从另一个世界探出头颅，露出狰狞的笑脸，将整个城市所有的光明全部吞噬。
　　无数恐怖的异种从里面爬出，蝗虫过境般侵袭而来。
　　大地细微震动着，四面八方都是枪声和火炮的巨响，乔恩看见城墙上的无数座炮台调转了方向，正对准轰击。
　　街道上，无数士兵们正和散落下来的异种搏杀，有部队运输武器，有部队跟随调令穿插增援。
　　庞大的怪物撕碎了一个小队，下一秒又被密集的子弹打成肉泥......
　　异度位面降临，主城沦为了战场。
　　乔恩还没反应过来，有人忽然一把抓起了他的领子。
　　“喂！你——！”
　　有个穿着一身城防军军官制服的男人一把将他拽到安全的角落，语气严厉地大声斥责道，
　　“调查兵？你这个新兵怎么会在这里，乱跑什么呢？！现在什么情况不知道吗？！你队长呢？！”
　　乔恩的脸实在年轻，作战服上也没有军衔标识，自然一看就是新兵。
　　“......”
　　若是换作以前，乔恩得结结巴巴地解释或者道歉，但现在他只是呆愣原地，因为此刻乔恩在对方的瞳孔中看见了自己。
　　——他正穿着调查兵的作战服。
　　也许是队长，或是胡大哥，还有可能是王女殿下、原野先生......总之应该是他的朋友们，或者医院里好心的医生，他们为了让他走得体面，还专门给他换了全新的，属于正式调查兵的作战服。
　　可现在，乔恩却要穿着这身衣服去刺杀女王陛下。
　　那位守护了帝国五十年的伟大统治者，也是队长最敬佩仰慕的人，爱尔莉塔心爱的母亲，原野先生忠诚的对象......
　　原来这就是和邪神的交易。
　　重获新生的这一刻，乔恩最先感受到的不是能够再见到队长的喜悦，而是被潮水般莫大的后悔淹没了。
　　“算了！”
　　对方似乎很着急，并不打算多问。他找到了乔恩胸前衣兜里面的身份铭片，确认了他调查兵的身份。然后便将一个防护面罩按在乔恩的脸上，以免这个新兵体质太弱，被污染异变。
　　“从现在起，你被临时征用了，跟我去王庭，执行外围守卫任务！”
　　“不......”
　　不！
　　他不能去！
　　乔恩的手开始颤抖，心脏仿佛要跳出胸膛，体内激素飞快分泌，甚至让他产生了轻微的耳鸣。
　　但他的喉咙好像被某只手死死扼住，拒绝的话半分也说不出口。
　　强行征召乔恩的军官重新整队，然后迅速朝王庭的方向而去。
　　与此同时，王庭议事大殿内，所有机要大臣军官齐聚于此。
　　中心的巨大长桌上摆放着完美复刻的主城模型，女王陛下居于主位把控全局，正飞速下达着各项命令。
　　此时陈新月身穿调查军团军官制服，立于女王身侧。她神情严肃冷静，再不见当初监狱内的颓丧麻木。
　　半个月前，李立平反叛党罪名成立。同时女王陛下亲自嘉奖了熔北平叛事件中功臣，陈新月将功补过，出狱后直接升任调查军团特别行政官。
　　这个职务虽然不是特别高，但谁都清楚这只是一个跳板，也代表着陈新月已经进入了下一任军团长的候选名单了。
　　“报告陛下，八成民众已经成功转入地下避难所，剩下部分还在转移途中，预计三个小时后转移完毕。”
　　主城的前身是人类最大的幸存者基地，自然配备有相应的地下避难所。
　　说是避难所，但在历任领主、领袖，女王陛下的扩张修建过后，说是一座巨大的地下城也不为过。
　　此时此刻，安全的地下城中正放着安抚民心的广播，同时进行着实时战况转播。
　　年轻人戴着志愿服务的袖标，帮忙搬运发放防护装备，生活物资，同时维持秩序。
　　乐园的小孩们在老师的带领下画着祈福的涂鸦，唱着祝祷的平安歌。新搬迁的花房内，一台台人造子宫正在孕育着新的生命。
　　断了一只手的退伍调查兵叼了根未点燃的烟，听着广播中描述的前线战况，一遍一遍擦着手里的枪......
　　与此同时，前线的战报如同雪花般传来。
　　主城的确沦为了战场，但更激烈的前线并不在于此，而是在遥远的东南部海岸线。
　　军团长闻斯年亲自坐镇指挥，巨大的防御建筑在夜以继日的修建中拔地而起，密密麻麻的军队绵延千米，炮兵、步兵、骑兵，层次分明，一应俱全。
　　海岸成为了一条泾渭分明的交界线。
　　密密麻麻的异种爬出水面，如同蝗虫过境，它们褪去鱼尾，或长出怪异的肢体，或长出翅膀，迅猛狂奔，潮水般蜂拥而来。
　　密集的破空声呼啸而下，炮弹如密雨，炸出无数血色的焰火，异种的断肢残骸忽地飞起，或被同伴吞噬，或被踩成烂泥。
　　泼洒的鲜血挥散，绘构出一副堪比地狱的画面。这样的影像被摄影机收录，经过数座信号塔辗转，最终传回主城王庭。
　　此刻，原野看着被投影出来的画面，神色出现了些微的怔忪和恍惚。
　　主城不是第一次遭遇异种袭击，五十年前那场惨烈的战争他至今为止还记忆犹新。
　　那个时候起义军推翻基地时代的战争刚刚结束，食物匮乏，武器匮乏，防御建筑也损毁不少，所以当时的情况比此刻危急上万倍。
　　可以说如果不是叶云帆带来的那场神迹，所有人都会死，甚至撑不过一周。
　　当时作为领袖的十五是抱着必死的决心出城的。结果他连王种都没有找到，就被玩家截杀半路。
　　那场战争中，他们双方彼此的实力实在太过悬殊。
　　可如今不一样了。
　　此刻的心跳如同愈发激越的鼓点，原野无声攥紧拳，在心中又重复了一次。
　　他们和当初，已经大不相同了。
　　然而就在这一刻，原野瞬间察觉到了一股存在感极强的视线，但不是对准自己，而是对准了不远处正在沙盘指挥全局的女王。
　　他猛地回头。
　　砰——！
　　面前的玻璃被子弹打出了蛛网般的裂痕，但还没有碎。
　　这是特制的防弹玻璃，又经过拥有强化能力的天赋者加固过，测试的防御值已经达到了一个恐怖的数字。
　　巨大的声响让不少军官都露出了紧张表情，但女王陛下眉梢微挑，连头都没抬一下。
　　“继续。”
　　她的语气很平静，仿佛根本不将刚才瞄准自己的狙击枪当一回事。
　　与此同时，原野盯了玻璃上那道蛛网状裂痕数秒，因为他发现对方的准头不太好，有明显的偏移。不太像是一击必杀的狙击，倒像是示警。
　　“......？”
　　一丝疑惑在心头一闪而过，原野的眼睛微微眯起，顺着弹道当即锁定了百米之外某栋大楼的窗户。
　　——果然来了。
　　不过他并没有立刻有所动作，因为此时守候在暗处的天赋者护卫已经找到了开枪的狙击手刺客。
　　唰唰唰......
　　百米之距，数道人影飞快抵至。
　　然而短短几分钟后，原野收到了预料之内的汇报结果。
　　“首席，确认是玩家无疑，能力很强，他朝王庭来了。”
　　言简意赅。
　　只是话音刚落，侧面坚固的墙壁如同孩童垒砌的细沙建筑般倾倒散碎。
　　巨大的尘雾呼啸而起。
　　话音落下，房间内聚集在一起的大臣，军官，女王陛下，包括陈新月，所有人的身形都变得虚幻起来。
　　——障眼幻象。
　　来自于天赋者的能力。
　　这里本身就是一个诱敌深入的陷阱。
　　嗒。
　　黑色的军靴踩上残沙，浓浓的尘雾中，入侵者双手插兜，以一种极为缓慢的速度，堂而皇之地走了进来。
　　这种漫不经心，悠哉悠哉的姿态，简直都不能简单用嚣张两字概括。
　　靠！
　　这小子他妈也太狂了！
　　隐匿暗处的禁军护卫和除秽官各个神经紧绷，杀意汹涌，蓄势待发。
　　锵......
　　原野面无表情地拔/出了刀，异色的双瞳深处寒霜骤凝，仿佛下一秒就要手起刀落，取其狗头。
　　但就在这时，方才嚣张万分的刺客忽然“噗通”一下双膝跪地，对着女王陛下还未消失的虚影就重重磕了一个。
　　砰！
　　“陛下，我真的不是故意的！！！”
　　跪姿标准，用五体投地形容都不为过。
　　原野：“...........”
　　？？？
　　各种奇奇怪怪的玩家他都见过了，但一上来就磕头的这还是第一个。
　　就连埋伏在暗处的数位天赋者都接连愣住。
　　“......？”
　　这个刺客是不是脑子有毛病？？？
　　这时，原野耳尖微动。
　　等等！
　　这个声音？！！
　　那双异色的瞳孔倏地放大，对上了那一双泪眼婆娑的下垂狗狗眼。
　　原野几乎立刻就认出来了：
　　“......乔恩？？？”
　　·
　　与此同时，叶云帆并不知道乔恩复活并且成为了玩家。
　　不过他也料到了即便他们按照贺殊的名单清除掉主城所有的玩家，也无法保证没有新的锚点出现。
　　因为恢复记忆之后，原野曾特地郑重地告诉过叶云帆，当初他在临死之前收到过主神的邀请。
　　这也就代表着，主神可以将这个世界的人变成玩家。
　　不过应该有某种苛刻的限制和条件，祂不能将所有人都转化成玩家，否则哪用这么麻烦，直接将整个世界的人都转化成玩家，成为所谓的信徒就完了。
　　在确认主城可能存在锚点，并进一步可能出现高等级的异度位面后。这一个月内，女王陛下不仅将沿海的普通民众转移到了后方，也将主城内的平民转移到了地下城，小部分则是疏散到周边的安全区。
　　除了主城之外，各个人口密集的大型基地同样如此。
　　他们为这场大战做足了最充分的准备，也用尽了一切办法降低伤亡的人数。
　　只是这样一来，“杀死所有的玩家，抹除掉所有锚点”这个办法就不再是最优解。最多只能减少主神的棋子，削弱对方的力量。
　　不过是扬汤止沸。
　　不能。
　　不能再这样拖下去了......
　　激烈的战斗间隙，叶云帆的目光在大祭司的身上掠过刹那，对方依旧安静地站在深渊的边缘，以一种摇摇欲坠的姿态安静伫立。
　　仿佛一个局外之人，漠然注视着自己和岳子煦的战斗。
　　但那人脚下的鞋底已然和地面的血肉融为一体。
　　——他明明已经快要被“吃”掉了。
　　大祭司在想什么？
　　为什么不动手？
　　为什么不反抗？
　　甚至他还无视了叶云帆伸过去的精神触手，连沟通都表示了拒绝。
　　是因为没有意识了吗？
　　因为有那张笑脸面具作为遮掩，叶云帆并不能看见大祭司脸上的表情。
　　他无法根据神色判断对方此刻的情况。
　　万般思绪在脑海中闪过的刹那，叶云帆的动作出现了一丝凝滞。
　　“怎么，你现在还有心思关心他吗？”
　　混沌而阴鸷的嗓音逼近耳膜。
　　下一秒，叶云帆便被砸入海底。暗红的海面顿时掀起沸反盈天的大浪。
　　[生命值-50]
　　无数狰狞扭曲的面孔拼命朝他而来，仿佛再无法等待半分，即刻便要将他撕碎吞入腹中。
　　来不及凝成念力屏障，叶云帆只能将身体虚化，这才避免了他在这短短的几秒间变成被分食的鱼饵。
　　[温馨提示：A.级技能-引力控制已失效。]
　　[温馨提示：技能融合成功，A级技能-水流控制效果增幅50%]
　　以叶云帆为中心，方圆数百米的海域瞬间化作恐怖的漩涡，那些狰狞恐怖的怪物短短数秒便被绞成肉碎。海水似乎在这一刻沸腾了，仿佛被汤勺拼命搅动的肉糜汤。
　　但深陷于这座巨大绞肉机中的岛屿似乎被某种恐怖的力量保护着，仍旧岿然不动。
　　唰——
　　混沌幽深的空间裂缝在大祭司的身侧被拉开，刚好将那一层淡红色的防御光幕撕开了。
　　叶云帆的身形快到化作一线流光，似乎眨眼间就要遁入逃脱。
　　“想逃？”
　　暗红的血肉物质拔地而起，刚好在空间裂缝前凝成一道厚实的墙壁。
　　同一时刻，岳子煦的身形也紧随其后。
　　虽然他能够融入这座巨大岛屿，成为某种意义上的不死之身，但在那种状态下，他的意识会变得模糊，攻击方式和速度也会变得笨拙迟缓。
　　所以大多数时候，他都会凝出一个人形与叶云帆对战。
　　扑哧——
　　黑红的尖刺从背后捅穿了男人的胸腔。
　　虚化是有冷却时间的，叶云帆刚才已经用过了。
　　所以这一次，岳子煦的尖刺触碰到了温热的血肉，但这样的触感仅仅维持了一秒。
　　下一刻，男人的身体骤然变黑，化作影子。
　　——那只是一道影子分/身。
　　不过这还不是结束，密集的白线犹如闪电，飞速从开启的空间裂缝中延伸出来，越过厚实的血肉壁垒，刺穿影子，最终密密麻麻地遍布于岳子煦的身上。
　　原野闪身而出。
　　“什......”
　　岳子煦的眼睛睁大，他的话还没说完，整个人就碎裂成了无数肉块，散落一地，又被地表快速吸收。
　　如果单只是一道影子分/身，尚且在岳子煦的预料之内。
　　但他没想到叶云帆开启空间裂缝，竟然是为了将原野拉过来。
　　这不是他的风格。
　　像这种等级的危险战斗，叶云帆以前从来都是一个人。
　　他永远都是这样，习惯于一个人面对危险，将最在乎最重要的人护在身后。
　　在岳子煦惊愕到思绪混乱的时候，叶云帆已经从大祭司脚下的影子中闪现而出。
　　这才是他最初，也是最重要的目的。
　　——救回大祭司。
　　原野一击即中之后，没有再追击岳子煦重新凝出的身体，而是一刀将旁边那道淡红的结界粉碎。
　　他守在空间裂缝的边缘，打算接应叶云帆，和他一起将大祭司带回。
　　这是他们反复讨论过后的计划，也是目前而言最稳妥的方式。
　　“休想——”
　　岳子煦也在这短短两秒内反应过来，他迅速上前拦截。
　　原野当然不可能让他靠近，当即提刀直指岳子煦。
　　此时此刻，四个人之间的距离瞬息拉近缩短到了十米之内。
　　但谁也没想到，异变就在此刻发生。
　　扑哧——
　　那是刀刃刺入心脏的声音。
　　但不是原野的刀，而是大祭司手里的木刀。
　　......诶？
　　叶云帆的瞳孔微微放大。
　　至始至终，他敏锐的感知，数次预先察觉到危险和杀意的触手们都没有发出示警。
　　但偏偏，大祭司的刀指向了他，刺穿胸口。
　　这样的伤其实对于生命力数据化的叶云帆而言，最多也就掉一点血条。
　　但是不知道为什么，他此刻浑身的力量仿佛都凝固，就连思维都好似被冻结，无法动弹。
　　“......？”
　　这一刻别说原野，就连岳子煦都呆住了。
　　哗——
　　木刀被抽出。
　　叶云帆的身体失衡，如同折翼的幼鸟，直直坠.落于黑色的深渊内。
　　噗通。
　　噗通......
　　也就是这一瞬间，深渊开始有了心跳。
　　大祭司没有看跌落的叶云帆一眼，他的身形倏然消失在原地，下一秒再出现时。
　　唰——
　　@无限好文，尽在文学城
　　木刀随意一挥。
　　啪嗒。
　　岳子煦的人头就落在了他的脚边，惊愕的表情还残留在那张脸上。
　　“嗬......嗬嗬......？”
　　他也许想要说什么，但此刻一个字都说不出来。十几秒过去，岳子煦都没能如同方才那般被岛屿吞噬，幻化出新的身体。
　　他仿佛真的要死了。
　　大祭司淡淡瞥了他一眼，只道：
　　“岳子煦，你出局了。”

大战（二）
　　主城, 王庭。
　　咔咔——
　　庞大的建筑体发出了细微的声响。
　　这座犹如王宫般宏伟的建筑仿佛在这一刻活了过来，惊恐般不住战栗。
　　“要塌了......这里要塌了！！！”
　　王庭的前身是中央基地的政治核心建筑，当初起义军打入内城时被毁坏过一次, 后来在领袖时期重建, 又在女王陛下登基后进行了特别翻修和天赋能力加固，几乎可以用坚不可摧来形容。
　　但在此刻它好似忽然化作了积木堆叠的玩具, 被风轻轻一吹, 便“哗啦啦——”地倾颓坍塌。
　　“三点钟方向, 五十米。”
　　一道年轻的男声通过耳麦传输出去。
　　那来自一位拥有侦查类天赋能力的除秽官。
　　下一秒，数位身穿黑色制服的除秽官便飞速朝目标点靠近。
　　他们打算围杀这个奇怪的玩家刺客。
　　尽管原野已经确认了乔恩的身份，但是成为玩家的他此刻对主城的威胁还是太大了。
　　【通知一下陈新月。】
　　这是当时原野唯一能做的事了。
　　因为即便乔恩所做的一切不是出自他的本意，但在如此危急的情况下, 所有玩家都是最危险、且必然需要清除的存在。
　　民众已经撤离，原本安宁祥和的城市已经彻底化作尸山血海，炮弹如雨的战场。
　　乔恩飞速逃离了王庭。
　　邪神赋予的能力实在太强大, 所有可以被称之为坚固的东西对他而言都宛如细沙一般脆弱, 但同时又能在他的意念中飞快凝合成能够抵挡子弹和炮火的防御。
　　四面八方都是曾经乔恩最为仰慕向往的除秽官, 他们在追杀他。
　　但其中不包括原野长官，对方似乎突然有什么急事离开了。
　　也许是因为乔恩现在找不到女王陛下这个任务目标, 那个一直催促着他的提示面板好像许久都没有再出现。
　　具体是什么时候呢？
　　乔恩一直忙着仓皇奔逃, 没有太注意, 总之那种被束缚，被强行控制的感觉也消失了。
　　但是他不敢停。
　　因为他不知道什么时候自己又会被邪神控制, 然后做出一些无法挽回的事情。
　　逃。
　　逃出去。
　　最好逃出主城，离这里, 离他在意的人，喜欢的人远远的。
　　乔恩其实想过死。只要再次死去, 也许就结束这场噩梦。
　　本来他就不应该活过来的。
　　可是他好像做不到，被邪神赐予的能力总会在危险来临时自动保护他。
　　于是乔恩只能逃。
　　嗡嗡——
　　是摩托车发动机的轰鸣声。
　　乔恩飞快的脚步忽地一顿，似乎察觉到了什么。
　　“乔恩！！！”
　　陈新月的声音几乎完全被撼天动地的炮火淹没，但这一刻乔恩还是第一时间捕捉到了那点细微的呼喊。
　　他猛然回头，目光一路穿越枪林弹雨，血肉废墟，跨越数百米后，最终落到了那道熟悉的身影上。
　　她正骑着王女殿下的摩托，朝自己飞奔而来。
　　当初宽敞平整的马路已经几乎全毁了，车辆根本开不起来，也只有改装过的摩托能够疾驰通行。
　　其实距离有点太远，乔恩实在看不清队长脸上具体的表情，但他知道那一定是她。
　　“队长......”
　　醒来之前，乔恩无数次想象过和陈新月再见的画面，但万万没想到会是这样。
　　重生和重逢的喜悦荡然无存。
　　这一刻他只感到难过，羞愧，后悔，无地自容。
　　他的自私给主城，给女王陛下，也给队长带来了如此大的麻烦。
　　“对不起......”
　　乔恩没有停下脚步，因为害怕万一自己会伤到队长。他跳上一块水泥板，控制着它迅速低空飞行。
　　然而当无数炮台轰鸣的城墙近在眼前时，乔恩的身形陡然一滞。
　　[提示：禁止离开内城！]
　　砰！
　　力量溃散。
　　他好像撞在了什么东西上一般，猛地从半空跌落。方才严密的防御在这一瞬间出现了空缺。
　　后面的攻击呼啸而来，应该是密集的子弹。
　　拥有技能后，乔恩对周围的物质都有一种莫名敏锐的感知。
　　乔恩没有防御，也没有闪躲。
　　真好，他马上就要死了。
　　比起第一次死亡前的恐惧和难过，这一次乔恩只觉得松了一口气。
　　砰——！
　　眼前的画面天旋地转，乔恩被一个飞扑而来的人抱着躲开了密集的子弹。
　　啪.啪.啪！
　　前方的城墙上瞬间出现了密密麻麻的弹坑。
　　乔恩被对方抱着翻滚了十几米，他们撞到了很多东西，生命值下降的提示不断闪现。
　　[生命值-2]
　　[生命值-3]
　　[生命值-1]
　　......
　　但他已经看不见那些，此刻的乔恩被陈新月压在地上，而他的目光也正怔怔定格于那张熟悉的面孔上。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“队......”
　　咔哒——！
　　一声金属的脆响中，乔恩的话没能说出来，他感受到了脖间传来一阵尖锐的疼痛。
　　像是有什么东西刺入了他的脖子，喉结传来了强烈的挤压感让他发出了剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳......”
　　“确认特制限制器锁定，请立刻停止攻击。”
　　这句话陈新月不是跟乔恩说的，而是跟对讲机说的。她的语气很急，但咬字清楚，强调了三次。
　　“请立刻停止攻击！”
　　“滋滋......”
　　对面也许说了什么，乔恩没能听清楚，但他察觉到队长的身体出现了一瞬的放松。
　　陈新月是半个月前才知道关于玩家的事。
　　因为女王陛下亲自召见了她。
　　而也就是在那个时候，陈新月终于得知一切的真相。
　　三年前东部军区的抚恤金事件之后，她就进入了女王陛下的考察名单。而后面她所经历的一切，是因为女王陛下看中她，所以交付了如此重要的任务。
　　理智上陈新月是理解的，她很清楚导致她失去队友的罪魁祸首是异种，更准确来讲是制造异种的玩家和所谓的主神。
　　甚至她也对女王陛下的谋略和英明感到叹服。
　　君王，最重要的能力就是会用人。只是当自己成了那枚最关键的棋子时，就感性上而言，滋味并不好。
　　也许是欣赏，也许是女王陛下的私心，陈新月得到了对方的一个承诺，也许用一枚免死金牌来形容更加恰当。
　　所以当得知死去的乔恩以玩家的身份复活时，陈新月毫不犹豫地使用了它。
　　这时候她低下头，掌心摁在少年不断鼓动的胸口上。陈新月非常用力，令这个姿势看起来像是在压制穷凶极恶的暴徒，但她脸上的表情又仿佛在仔细触摸对方的心跳。
　　陈队长严肃的嗓音里有着几不可察的颤抖。
　　“我会成为他的临时监管者，如果出现异动......”
　　乔恩安静地被压制在女人的身下，看着她慢慢将后续的话说完，
　　“我会亲手处理的。”
　　“......”
　　乔恩知道她口中的处理是什么意思，眼泪忍不住在眼睛里面打转，可脸上偏偏又露出有点夸张的笑容来。
　　这个表情用喜极而泣来形容非常恰当。
　　就连脖间限制器带来的痛苦，也逐渐带给了乔恩一种强烈的安全感。
　　好像一只没牵绳就跑出来的小狗，在惊慌失措惴惴不安中总算被主人栓起来了。
　　他主动伸出双手。
　　“要不再绑一下吧，队长？”
　　陈新月：“.......”
　　刚才感伤的气氛直接荡然无存。
　　陈队长突然发现她带过那么多队员中，乔恩的自我管理意识是最强的。
　　与此同时，位于地下工厂的爱尔莉塔也收到了陈新月那边控制住乔恩的消息。
　　“呼......”
　　她缓缓松了口气，然后重新将目光转移下面巨大的机械车间内。
　　——核武的组装正在进行最后一步。
　　其实一个月的时间还是太赶，好在贺殊的能力着实好用，他帮忙制造了不少核武组装需要用到的超精密零件。
　　当然爱尔莉塔并没有直白地告诉对方那些零件最终会被用于做什么，而东西送来后，她也交给了科学院进行过多次检验确认无误。
　　既然杀死所有的玩家也不过扬汤止沸，那么再将所有人赶尽杀绝便不是最优解，不如物尽其用。
　　至少贺殊足够聪明，他们的合作的确也足以达到双赢。
　　不过最重要的还是叶云帆找不到他，即便想杀了对方夺取技能也无从下手。
　　因为自从那次火车争夺绘本之战过后，贺殊就将自己藏了起来，他们所有的沟通交易都是通过投影技能进行。
　　而贺殊帮忙制作的零件也是辗转多方，抹除一切痕迹后才送到。
　　“啧.....”
　　爱尔莉塔忍不住吐槽了一句。
　　“真是个惜命的家伙。”
　　贺殊一直都是个珍爱生命的人，现在既然已经知道了无良老板要他狗命，自然不可能再为对方卖命。
　　此时此刻，他正在某个自由联邦之前安插于某个偏僻安全区的小据点里，还专门换了个假身份。
　　狭窄的屋子中，贺殊躺在床上，手里拿着抄录下来的绘本内容，旁边还有一个个人终端，上面是叶云帆口中的那个小游戏。
　　——这就是世界的真相。
　　主神可能代表绘本中那个名叫奥拉的母亲，而玩家们便是被她夺走的孩子。
　　有的被吃掉了，有的被赋予技能投放到了这个所谓的游戏世界，然后成为了锚点。
　　当然，没有确切的证据。
　　不过总之，贺殊经过一个多月的思索，大概将这两者联系起来了。
　　但即便这是真的，他现在也做不了什么。因为贺殊无法复刻叶云帆的挣脱方法。
　　灵魂自爆，然后莫名奇妙地重生。
　　“啧......真是太玄学了。”
　　不过事到如今，继续卖命是死，出卖公司躺平也是死。
　　贺殊当然选后者。
　　他并不期盼自己的所作所为能够瞒过无良公司。
　　因为每个玩家身上都有一个类似于系统的东西，就像是安装了一个监控器。管理员和主神可以看到他们做了什么，也能找到他们的具体位置。
　　包括贺殊自己，他作为管理部分底层玩家的主管，也能看见部分玩家的数据面板和具体位置。
　　也许下一秒，他就会被主神抹杀也说不定。
　　不过这样也好过累死。
　　贺殊一直以来的心态都很懒怠，他没什么征服世界的野心。之所以挨到现在是因为前面还有个能回家的胡萝卜吊着。
　　现在真相揭开，好家伙，白嫖他的劳动力这么多年，还想让他干到死，欢欢喜喜像个奴才一样迎接主神降临？
　　“妈的，主神的脸皮可真厚。”
　　贺殊越想越气。
　　但他一怒之下，只是在床上翻了个身，毕竟现在他也做不了别的。
　　既然上头没有下达强制任务，那他就先躺着呗。
　　那么多玩家里，大概也只有贺殊敢这么骂主神，不过他骂完之后也没有什么影响。
　　因为绝大部分时间里，主神的存在感都很低，非常低。
　　如果不是提示面板上写着第二阶段主神降临，或许他们这些玩家都不会知道有主神存在。
　　他们之间的距离，就真的等同于字面意思——人类和神灵。
　　人类无法看见，甚至无法想像神灵的模样，而高高在上的神灵自然也不会朝区区蝼蚁俯身。
　　总之，基本所有玩家都是听管理员的命令。
　　这么多年过去，贺殊有仔细研究过这个游戏面板。
　　他发现大部分时间里，玩家的提示面板是不智能的。就像一个老人机，它只负责显示玩家的状态和基础数据，发布管理员下达的任务，刻板地要求玩家按照字面意思要求执行。
　　唯一的反常情况，就是叶云帆作为背叛者和重要目标被发现的时候。
　　那时主神越过了管理员，直接向海德下达了抓捕任务。而当后来贺殊在熔北见到叶云帆的时候，也发生了同样的情况。
　　主神非常想要叶云帆。
　　抓住那个人的目的不是作为背叛者进行惩罚，而更像是一种执念。
　　非要得到不可的执念。
　　为什么呢？
　　这个问题困扰了贺殊很长一段时间，直到不久前他从叶云帆口中得知对方竟然是上一代管理员。
　　也就是说，主神最早选定的化身是叶云帆而非岳子煦。
　　后者不过是个替代品。
　　“管理员啊......岳子煦。”
　　贺殊把绘本盖在脸上，低声喃喃，
　　“那家伙到底有没有意识到这一点呢？”
　　·
　　——岳子煦自然是没有的。
　　他对叶云帆的执念太深了，包含了幼年时的濡慕，青年时求而不得的暗中恋慕，以及后来无尽的嫉妒和怨恨。
　　这些东西就像是乱麻般缠绕在一起，浸透了血和泪，在数十年的时光中慢慢腐烂，最终蒙蔽了他的眼睛。
　　【我会成为主神的化身。】
　　【我即将成为这个世界的主宰者。】
　　一直以来，岳子煦都想要改变叶云帆眼中那个窘迫狼狈的自己。
　　就像当初岳子煦成为了流量主播，有了豪宅豪车之后的第一反应就是他终于可以过得比叶云帆体面，他终于可以让对方仰望他一次。
　　所以替代叶云帆成为管理员之后，岳子煦就更迫不及待想要达成这件事。
　　对方竟然为了一个家奴，为了一个陌生的世界而想要杀了他，那岳子煦就非要破坏掉他拼命想要保护的东西。
　　他非要做成叶云帆拼命阻止的事。
　　他非要让叶云帆后悔。
　　其实整个岛屿上数十万人的血肉原本是不够的，但岳子煦抓住了大祭司——那个和他同样获得了神灵力量的人。
　　他吞掉了对方大部分的力量，提前为主神的降临制造了一具尚未成型的躯壳，以此将这个世界的防御撕开了一道足够主神降临的裂缝。
　　而中央那道黑色的深渊便是祂的意识投影。
　　岳子煦认为只要他彻底吞噬掉大祭司所有的力量，就足以将这个裂缝扩大到迎接主神降临的地步。
　　甚至为了保险起见，他还特地留下了贺殊，让叶云帆以为自己拔除掉了所有的锚点。然后设定一个新的锚点开启异度位面，打他们一个措手不及。
　　不仅是主城，还有别的大型基地，岳子煦都留了新的锚点。如此一来，这个世界的所有人都成为主神降临的养分。
　　——这份计划明明是如此的完美无缺。
　　只是岳子煦唯一没有想到的是，自己会成为弃子。
　　明明他已经成为了主神降临的化身，也开始逐步接收对方的力量，甚至触碰到了那位恐怖存在的部分意识。
　　可在大祭司将叶云帆推下深渊的瞬间，主神便毫不犹豫地抛弃了他。
　　【为什么？！！】
　　【为什么......】
　　【为什......】
　　“岳子煦，你出局了。”
　　这是他听到的最后一句话。
　　被斩落的头颅渐渐没了动静，岳子煦的意识飞速涣散消失，一切的不甘，怨恨，痛苦......就像是风中残烛，倏地一下便湮灭了。
　　这一幕实在太过震惊。
　　记忆恢复以后，原野如今最为信赖的人除了妹妹和叶云帆之外，就是大祭司。
　　因为对方救了自己，救了爱尔莉塔，还以叶云帆故友的身份陪伴着莱雅支撑起了新的帝国......
　　不论怎么看，大祭司都该是站在他们这一方的。
　　他们本应是足以交付生命的战友同胞才对！
　　一切发生的太突然了，刚才那一幕画面的冲击力堪称恐怖，直接让原野的大脑完全陷入空白。所以直至十几秒后岳子煦彻底死亡的那一刻，他才反应过来。
　　“叶云帆！！！”
　　在原野近乎凄厉的喊声中，海面掀起巨大的浪潮，整个岛屿开始剧烈摇晃。
　　此刻岛屿周围的虚空中出现了无数道透明的裂纹，漆黑缭绕的雾气从里面涌入，兴奋而狂喜地狂乱舞动着。
　　大祭司转身，挡住了立刻扑向深渊的原野。
　　那把由他亲手交到对方手中银色的长刀，如今抵在了他的咽喉上。
　　“为什么？！”
　　此刻的原野双眼发红，就像是一头被激怒到失去理智的凶兽。
　　不，他应该还存留了最后一点点的理智，否则也不会询问。
　　“......回去吧，原野。”
　　大祭司只是摇头。
　　那张布满裂纹的面具仿佛下一秒就要碎裂。但它终究没碎，里面传出了男人一如既往温和平静的声音。
　　“主神就要降临了，你不该在这里。”
　　话音落下的瞬间，天地一白。
　　密密麻麻惊雷落下，几乎将苍穹和海域都连接成一体。形成一种瑰丽到近乎恐怖的奇景。
　　天幕好像成为了一层薄薄的膜，在被撕破的一瞬发出了微弱的哀鸣。
　　——有什么恐怖的东西闯进来了。
　　但这已经超出了人类视觉可以观测的范畴，就连原野也不得不下意识闭上眼。
　　就在这时，即将收拢的空间裂缝中忽然飞射出无数墨绿的藤蔓，它们卷住了原野的身体，或者说几乎将他整个吞没。
　　原野当然不可能就这样离开，他的刀割断了好几条藤蔓，可也仅仅只是几条。
　　青年异色的瞳孔倏然放大，因为震惊和不可置信而震颤。
　　“？！！！”
　　号称无视一切防御的空间切割能力在这一瞬间消失了。
　　在空间裂缝消失前的最后一秒，无数藤蔓裹卷着原野的身体遁入其中，回归主城。
　　咔——
　　布满裂纹的面具落下了一小块碎片，露出了男人下颚处的一点皮肤。
　　大祭司似乎对此并不在意，他定定看了消失的空间裂缝几秒，然后转身，沉默地凝视着面前的深渊。
　　他也许在看叶云帆，也许在看别的、难以描述的东西。
　　深渊之下，浓黑蔓延，没有一丝光亮。
　　好像能吞没一切，包括刚才那足以映亮天地的雷光都无法将其照透。
　　而此时此刻，叶云帆又听见了那道熟悉的歌声。
　　缥缈虚幻，层层叠叠，仿佛无数人的声音合在一起。里面仿佛蕴含着恐怖而庞大的能量，正从每一个毛孔中灌入他的身体。
　　[温馨提示：检测到大量能量涌入，无法以具体数值显示。]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　[理智值-10]
　　......
　　理智值正在飞快下跌，叶云帆无法动弹，他只能尝试仔细去听那些歌声。
　　【你......你......】
　　【为什么要逃呢？】
　　【为什么......】
　　【我选中了你......母亲明明这么喜欢你.......】
　　【过来.......】
　　【到母亲这来......】
　　叶云帆看见一层又一层门朝自己打开，有一条无限蔓延的路。
　　有什么力量驱使着他往前走。
　　在歌声中不断往前走。
　　冷......
　　好冷。
　　变成非人类之后，叶云帆很少感觉到冷。但这一刻他清晰地察觉到有什么冰冷的东西透过骨髓，缓缓渗透上来。
　　不是冰雪寒霜那种冷，而是好似这里是一座坟场，无数怨灵散发出强烈的怨和恨，于是传递出了一种足以冻结灵魂的森冷。
　　不知道是因为冷，还是因为跌落的理智值，叶云帆的思维都开始有点僵硬。
　　理智愈发混沌的时候，叶云帆发现自己逐渐能看清一点东西了。
　　——也许我来到了歌声的尽头。
　　脑海忽然里冒出了一个这样的念头。
　　他抬头，觉得自己好像看见了“母亲”身体的一角。
　　倒挂于天空的黑色海洋，似乎是她的裙摆。
　　裙摆偶尔掀起时，会露出无数张脸，大部分是人的脸，或是痛苦的，或是怨恨，恐惧，愤怒。还有很多肢体。
　　除了人以外，还有别的生物，各种各样的动植物。
　　有叶云帆认识的，也有他不认识的。
　　他也只能看见“她”，或者是“祂”的裙摆了。
　　也许祂并不是这样的，这只是叶云帆的想像。
　　因为人类的视野和理解能力着实有限，他看到的也许是自己能理解的样子。
　　但既便如此，也让叶云帆觉得毛骨悚然。
　　因为祂着实不像一位伟大的神灵，反而像一头强行吞噬了无数生命的血肉后而诞生的怪物。
　　久违的恐惧席卷了叶云帆的内心，那不是对死亡的恐惧，更像是见到了某种更高维度的存在，一种无法名状的力量和威压强压着他，让他的脊背弯曲，膝盖颤抖。
　　歌声变得高昂起来。
　　祂似乎在笑。
　　@无限好文，尽在文学城
　　哗——
　　黑色的裙摆笼罩了叶云帆。
　　而与此同时，岛屿四周的海水陡然涌起。
　　@无限好文，尽在文学城
　　地心引力仿佛在这一刻不存在了，黑色的海水倒灌天幕，并朝着大陆疯狂席卷而去。
　　近海的陆地开始融化，出现了波浪般的起伏。
　　前线的侦察兵忽地汗毛倒竖，他发现自己的脚下拱起了一团小小的土丘，于是他蹲下去，伸手想要扒开查看。
　　可指尖还未触碰到时，那拱起的土丘突然裂开，露出了一只血淋淋的眼睛。
　　黄色的地表变得血红，土壤变成了血肉。
　　砰——！
　　随身携带的污染指数检测仪陡然爆掉。
　　侦察兵倏然退后，转身就逃，但下一秒，前方的土地哗地裂开，变成一张嘴，将他吞了下去。
　　天空的侦察机捕捉到了这一幕，立刻向总部汇报。
　　“逃......快逃！”
　　此刻的海岸好像升起了一道死亡分界线，它以极快的速度吞噬一切，向前迅速推进。
　　它推过大地，大地便死去，以另一种方式“活”了过来。
　　它推过河流，河流便死去，倒流向上天空汇入大海。
　　所有被那条线掠过的地方，所有的生命全都被吞噬。
　　这个世界正在被“吃”掉。
　　守卫在海岸的调查军团大军开始后撤，或许不是撤，而是逃亡，疯狂地逃亡。
　　跑赢是生，慢一步是死。

大战（三）
　　“该死, 这到底是发生了什么？！”
　　“世界都要变成异种了吗？！”
　　“河......大河到天上去了！”
　　“......”
　　万般的不解都化作了惊惧，但这一刻，答案已经不重要, 因为他们正在逃亡。
　　逃。
　　所有人都在逃。
　　拼命地逃。
　　人类曾经引以为傲的热武器, 此刻正如密雨般投掷下去，就像是砸入洪水中的石头, 除了对其产生短暂的滞涩阻碍之外, 毫无用处。
　　“什么啊......”
　　“这他妈的到底是什么东西？！！！”
　　“救命！救命！！！”
　　“......”
　　此时此刻, 即便是身经百战的调查军老兵也感到了一种毛骨悚然的恐怖。
　　因为他们无法理解眼前的一切到底是什么，又是如何发生的。
　　虽然天赋者的出现已经让这个世界的物理规则受到了巨大的冲击，但天赋者太过稀有罕见，他们认知的世界里至少自然仍旧符合物理规则。
　　太阳东升西落, 河流汇入大海，土地是没有生命的，只是作为孕育生命的温床......
　　只是如今眼前发生的一切, 完全打破了人类固有的认知。
　　整个世界就像是“活”了过来, 然后又被污染成了一头恐怖至极的异种。
　　就连此刻坐镇前线总部的军团长闻斯年也无法理解。他依旧保持着镇定, 有条不紊地指挥着军队撤退以尽可能更多地保存人类最后的武装力量。
　　“慌什么！”
　　男人威严凶厉的嗓音让指挥部的军官们稍稍镇定，
　　“传我命令, 命侦察机严密监察, 仔细记录速度和其他各项数据细节。各部队交替火力掩护撤离, 不要吝惜弹药，尽一切可能阻止......”
　　军团长的话在这里几不可察地稍凝滞了一下。
　　阻止什么呢？
　　没人知道那是什么。
　　“——阻止那东西的蔓延。”
　　最后他只能这样说。
　　新生的帝国为这场大战精心筹备了数十年, 他们自然考虑过最坏的情况，比如不敌异种大军, 被迫退守主城。
　　他们想象过无法估量的异种数目，想象过无法匹敌的恐怖王种, 想象过超高污染指数而导致的内部崩溃......
　　总之各种情况都考虑到了。所以自然也有相应的好几份不同的应对计划。
　　只是计划终究还是赶不上变化。
　　看着前线穿回来的影像画面沉默良久，闻斯年最终只能强行镇定下来，以最快速度部署了新的撤退计划。
　　“是！”
　　得到命令的军官们飞速离开。
　　等到所有人离开之后，闻斯年仍旧维持着刚才的坐姿。
　　“军团长大人！”
　　副官匆匆闯入，
　　“警卫队集结完毕，直升机也到了，我们立刻送您转移......”
　　他的话还没说完，忽然卡在了半截。
　　眼前这位执掌调查军团数十年的最高指挥官的脸上出现了一种难以形容的表情。
　　乍一看，他的脸很平静，甚至有点僵凝，但黑色的瞳仁微微涣散，面部肌束也控制不住地细微颤动了两下。就像是在拼命压制着从灵魂中溢散出来的绝望和惊怖。
　　“......没事。”
　　闻斯年站起身，这时候他的表情已经恢复了正常。好像在一瞬间就又变回了那个威严稳重的军团长大人。
　　这个变化几乎仅发生在短短两秒之间，以至于让副官觉得是不是自己太过紧张恐惧而产生了什么幻觉。
　　但军团长大人并没有给他太多的思考时间。
　　“走吧，将这份影响同步传回主城，我们退居到第三防线。”
　　男人身形挺拔，大步流星地走了出去。
　　“是！”
　　@无限好文，尽在文学城
　　副官忙不迭跟上他的脚步。
　　不仅仅是闻斯年手中的这一份，在这之后的三天里，无数段令人绝望的前线影像都陆陆续续传回了主城。
　　准确而言，应该是主城西北方的地下安全区里面。
　　也许是因为异种总是出现在地面，所以人类便喜欢将安全的藏身之所建立在地下。
　　这里的外壳防御.用了最好的材料，而地下的深度也足以抵挡核爆的冲击，这里有最先进的空气过滤系统，专门建造的无土种植园，军工生产基地，上万个冷冻胚胎，以及数百座全新的人造子宫，还有超大型的物资储藏仓库......
　　总之，假设最终这场大战迎来了失败的结局，所有基地覆灭，人类仍旧能够保留一份重生的火种。
　　如今整个国家最核心的政要人物们都被保护在这里。
　　——自然也包括女王陛下。
　　这里是人类最后的安全之所。
　　......至少三天之前，这里可以称得上是。
　　但原野的回归带来了主神降临的确切消息，同时无数段从前线传回的影像画面也彻底打碎了他们天真的幻想。
　　这个世界，已经没有哪里是安全的了。
　　“现在各地的情况怎么样？”
　　女王的嗓音很沙哑。
　　她双眼充血，皮肤呈现出一种苍白的憔悴，但神色表情依旧保持着一种绝对的冷静。
　　“熔北已经开始将民众陆续往西北戈壁转移。其余各大基地也在朝西撤离。”
　　原本以为加固过后的各种防御建筑和避难所安全区便足以抵挡异种，但现在看来，躲避和藏匿已经无济于事，人类只能逃亡。
　　“前线的调查军团大军已经撤离到了第六道防线，虽然用弹药延缓了污染速度，目前来看，似乎只有强威力的爆炸和高温能够延缓。”
　　“但如果按照现在这个速度，也许再过三天，他们就只能退守主城。”
　　“各类弹药损耗严重，第九批补给的队伍昨晚刚刚出发，预计再有三个小时就能抵达前线。”
　　“各部队的伤亡人员数目正在统计中，但截止昨天，不计失踪人员，确切的伤亡人数已经达到了二十八万五千六百二十八人......”
　　一条又一条的情报汇聚而来，但它们就像是注入气球里的水流，再过不久就会将其撑爆。
　　而那个时候，也许就是人类的末日。
　　莱雅闭上了眼睛，熟悉的绝望好像又一次笼罩了她。
　　片刻后，她看向身边的崔西，问：
　　“主城的情况怎么样？”
　　“城墙防御炮台总算将异度位面的门切开了一条口子，原野首席带着三十位除秽官已经进入，正在执行斩杀王种任务，陈新月也进去了......”
　　崔西的话还没说完，就有人匆匆闯入，
　　“陛下！”
　　闯入的传讯员眼含热泪，几欲喜极而泣，
　　“陛下！主城之上的异度位面刚才已经成功清除！！！”
　　哗啦——
　　女王忽地站起，大幅度的动作让她显得尤其激动。
　　这算是唯一的好消息了。
　　“陛下。”
　　崔西下意识去扶她。
　　这一个月以来，女王陛下休息的时间屈指可数，自从三天前原野带回主神降临的消息之后，她就再没睡过。
　　莱雅完全不在意自己，毕竟相比于前线搏命的战士而言，她实在算是轻松安逸。
　　这大概是女王陛下少见的失态时刻，她抓住了传讯兵的肩膀，问：
　　“原野呢？！其他人的伤亡情况怎么样？！”
　　“......”
　　那人张了张嘴，脸上的喜悦逐渐被悲痛取代，
　　“三十位除秽官损失过了大半，幸存回来的人也都已经送入了临时医院，伤得不轻。”
　　按照人类自己制定的等级标准来判断，这是一个标准的A.级异度位面。
　　其实这并不符合常理，因为所有降临的异度位面最初等级都很低，必须得一步一步蜕变才行。
　　不过这时候已经没有人，也没有时间去追寻这不符合常理之处。
　　“首席大人也受了伤，不过他没去医院......医疗队说看见他出来了，但是又消失了，不知道去了哪里。”
　　“......”
　　不知道去了哪里。
　　莱雅不再问了。
　　三天前，原野被大祭司丢回了主城。
　　只有他一个人回来了。
　　最初营救大祭司的这个计划是他们三个人共同制定的，所以莱雅也知情。
　　他们原定的打算是救出大祭司，找出制胜的关键。即便找不出，他们这边也会多一份战力，获得更多的信息情报。
　　退一万步来讲，就算没办法救出大祭司，叶云帆也能打探一下自由联邦目前的情况。
　　总之他们反复推敲过，有空间传送这个技能在，这算是一步很稳妥的棋。
　　只是结果实在出乎了所有人的意料。
　　当时如果不是因为主城情况实在危急，原野大概立刻就要折返回去找叶云帆。
　　“没事，不必找他了”
　　女王陛下摇了摇头，
　　“......他是去执行新的任务了。”
　　新的任务？
　　崔西的心中闪过一瞬的迷惑。
　　不过她还没有细想，便听见女王陛下传达了新的命令。她的嗓音重新变得威严而冷静，
　　“跟闻斯年说，最后两道防线绝对不能再退，另，特殊补给已经出厂，让他准备接收。”
　　“......”
　　特殊补给。
　　崔西微微睁大了眼睛，她立刻反应过，应答道：
　　“是！”
　　·
　　异度位面被彻底清除，笼罩于主城上空的阴云似乎在这一刻终于散去。
　　哗啦啦——
　　天空下起了大雨。
　　或者更加准确一点来说，天上下的并不是雨，是血液和碎肉的混合物。
　　是无数异种碎裂后的东西。
　　如果有人将这些残肢断骸搜集起来观察的话，就会发现它们的断面十分整齐光滑。
　　但这时候，并没有人在意这些细节。所有人的关注点都在强大的除秽官们联手斩杀了王种，保护了主城。
　　官方广播很快将这一消息传播了下去。
　　沉默压抑的避难所内，几乎所有人都激动得难以自已。玩家和主神的存在并未公开，大多数人只以为他们面对的是异种大军。
　　他们也只能想像到这里了。
　　而地面上，幸存的战士们或欢呼尖叫，或在废墟中跌坐痛哭。
　　“结束了......”
　　“终于结束了吗？”
　　“我们胜利了吗？”
　　“......”
　　但他们并不知道这只是短暂的喘息，更大的危机正如洪水猛兽，朝人类最后的安全区奔涌而来。
　　嗡嗡嗡——
　　一队战斗机于主城以南的秘密机场滑翔起飞，以最快的速度前往东南前线。
　　原野坐在其中某一架飞机上，他面无表情地给自己打了一针修复剂。身上的衣服已经全然被鲜血染红了，过度的失血让他的脸色显得十分惨白。
　　【回去吧，原野。】
　　【主神就要降临了，你不该在这里。】
　　靠着战斗本能而徘徊于生死边缘的这三天，这两句话就像是魔咒，反反复复在他的脑海中回响。
　　大祭司将叶云帆投入了那个黑色的深渊，却将他丢回了主城。
　　为什么呢？
　　为什么为什么为什么......
　　原野快要被这个问题的答案折磨疯了。
　　他不敢去想叶云帆，不敢去想那个人被推入未知的深渊后会怎样。
　　因为那最后的答案是原野不能接受的。
　　他只能去想大祭司，去想那个神秘男人背后的行为逻辑，也许对方是有什么别的计划。
　　不然如果对方真的站在主神一方，那么在五十年前他就不该救自己，那个时候直接召唤主神降临到吞掉这个世界不就好了吗？
　　或者当初大祭司来小岛的时候，就不该救他们。
　　退一万步讲，那个人如果真的要杀叶云帆，就应该把原野也杀了才对......
　　没必要这么大费周折地将他送回主城。
　　原野双眼微微充血，他不断强化着这个逻辑，以此让自己维持最后的理智。
　　更重要的原因还是，只有这个逻辑才能让原野相信大祭司做出的行为是另有隐情，而也只有这个逻辑，才能让原野保留一点叶云帆还活着的微末希望。@无限好文，尽在文学城
　　这一刻，原野的脑海里像是有一团狂卷的黑色风暴，几乎要撑爆他的大脑。
　　他开始拼命回想关于大祭司的一切。
　　回想那个人对自己说过的每一句话，和自己，和叶云帆有过的一切关联交集。
　　比起被大祭司带大的爱尔莉塔，原野跟那个人的交集实在不多。
　　大祭司将他从秘密治疗所带出来，给了他那把长刀，在他失控的时候压制他，然后就是.....
　　——等等。
　　原野的眸光出现了一丝茫然。
　　以前自己失控的时候，大祭司是怎么压制他的？
　　“......”
　　想不起来。
　　好像大祭司实力强大这件事已经深入人心，成为了所有人公认的事情。
　　原野也自觉认为自己的战斗力不如对方，因为他失控的时候，是对方压制了他。
　　但是就单纯的能力性质而言，无视所有防御的空间切割不可能打不过区区几根藤蔓。
　　原野捂住自己的头，拼命回忆。
　　他记得自己在女王生日宴失控的事情，记得自己具体杀了谁，但再后面，他的记忆便出现了断层，紧跟着的就是自己被关入监狱。
　　看守的警卫说，没想到大祭司竟然那么厉害，竟然打败了首席除秽官原野。
　　可原野本人没有印象，那个时候，他只是觉得庆幸。还好有人阻止了他。
　　“......”
　　为什么想不起来？
　　他很早之前就停用了那些控制情绪的药物，后来经过莱雅讲述过往之后，原野已经想起了曾经的一切。
　　可是为什么，为什么关于大祭司的事情他仍旧出现了记忆缺失？
　　原野抬起手，透明的细线在他的掌心中游曳穿梭。这个恐怖的能力原本属于薛善，而在叶云帆当年消失后莫名奇妙地出现在了他的身上。
　　而经过漫长时间的掌握，原野如今已经能够运用自如，动用这份恐怖的能力仿佛和呼吸一样简单。
　　他真的打不过大祭司吗？
　　明明对方的能力也不是完全克制他。
　　原野翻找着回忆，画面最终定格在那人将他丢入空间裂缝的最后一刻。
　　那时候他本来是打算切断藤蔓的，可不知道是时间太过短暂，还是主神降临的未知影响，或者说别的什么原因，原野没能切断那些藤蔓。
　　可那不像是他会出现的失误。
　　“为什么......”
　　原野一遍又一遍地想。
　　可是他们明明认识了将近六年，原野和大祭司说过的话、有过的交集实在少得可怜。
　　——他根本不了解那个人。
　　也许没有人真正了解他。
　　就连跟对方认识了五十年的莱雅，也对大祭司一无所知。
　　甚至，他们都不知道大祭司的名字。
　　战斗机飞行了七个小时，这时候原野已经能看见极远处那片漆黑汹涌的天空。
　　或者说，那应该是倒灌于天幕的海洋。
　　极目远望，数十万军队退后撤离，炮弹如同落入潮汐的石子，炸开无数水花涟漪。
　　十几道巨大的水柱旋转升空，犹如长龙入苍穹。
　　即便是在数百米的高空，原野仍然听见此起彼伏的尖叫和惨叫。他看见过前线传来的录像，听过战报上面的描述。
　　不论是作为曾经的领袖，还是当初增援东部军区的首席除秽官，原野都亲眼见过人类军队与异种潮的正面战场。
　　但这一刻，他发现自己的想象力终究是太过匮乏。
　　描述力也是。
　　他无法描述此时此刻，自己正在目睹怎样一场鲜血淋漓的屠杀。
　　这场战争的最后，有多少人活着，多少人会死？
　　也许万不存一。
　　也许......
　　——不存一。
　　【叶云帆，如果我们失败了呢？】
　　毫无征兆地，曾经询问过的那个问题此刻浮现在了他的脑海中。
　　【如果失败，我们的骨灰就混在一起。】
　　原野的世界在这一刻忽地安静，他只能听见叶云帆的声音，
　　【或是湮灭于长风，或是深埋入地下，再或者撒入大海......】
　　【总之无论去往哪里，我们都不会再分开。】
　　——我们不会再分开。
　　“......”
　　原野握紧了手中的刀柄。
　　·
　　嗡——
　　叶云帆睁开了眼睛。
　　但实际上，他也不知道自己现在算不算是睁开了眼睛，只是他好像能够看见一些东西了。
　　说看见也不太对，这种感觉更像是曾经他获得那个A级技能超强感知之后的状态。
　　他的意识变得模糊又敏锐，好似变成了雾气般弥散开来，无处不在。
　　叶云帆感觉自己好像被这座岛屿吃掉了，但又处于没能消化的阶段。
　　有点类似于之前的岳子煦，保留着一些自我意识，又融入了岛屿中。
　　不，现在已经不能称之为岛屿了。
　　大片的陆地已经沦为了主神的领域，或者说被“祂”吃掉，成为躯壳的一部分。
　　叶云帆听见了无数人说话的声音，看见了无数张表情各异面孔，还有意识，属于异种的意识。
　　他记得自己曾经试图控制过一些很弱的异种。
　　好像......就有点类似于那种感觉。
　　不过现在这种状态更加奇妙，宛如自己成为全知全能的神。
　　叶云帆尝试着将自己的意识往外延伸，他“看见”了异变的血红土地，“看见”了涌向天幕的巨大水柱，还有惊惶逃亡的调查军团。
　　几十万人的军队，明明在叶云帆的印象中应该是无比庞大的。
　　但不知道为什么，他觉得他们像一群蚂蚁。
　　一群因为被调皮小孩拿水灌巢之后，不得不仓皇逃窜的蚂蚁。
　　【呵呵......】
　　叶云帆听见了熟悉的笑声。
　　那里面也许带了点赞扬的意味。
　　【吃了他们。】
　　那道声音这样怂恿着他，
　　【或者玩一玩也可以。】
　　内心最深处的阴暗面仿佛被这道声音无限放大，叶云帆感觉自己似乎有些蠢蠢欲动。
　　他好像可以控制着这个世界的一切。
　　比如将黑白对调，天地翻转，总之这些看似不可能的事对如今的他而言仿佛都轻而易举。
　　@无限好文，尽在文学城
　　只需要小小、小小的一个念头。
　　这就是权力，属于神灵的权柄。
　　砰。
　　好像有什么东西触碰到了叶云帆的心，让他的心变得膨大起来。
　　这种情感大概就叫做诱.惑和野望。
　　但他终究没有那么做。
　　——不行。
　　有另一道声音虚弱而坚定地这样告诉他。
　　那些是战士。
　　他们是保卫家国的战士。
　　他们值得尊敬，值得敬仰。
　　两道声音让叶云帆开始挣扎，让他感到头痛，于是他不得不将视线挪开。转而去看天空，看那些还没有变成海洋的天空。
　　那里似乎也有一些小黑点。
　　像是飞机。
　　噢......原来这个世界的人类也能造飞机。
　　也许只是之前他没见过。
　　叶云帆定定看了那些飞机几秒，就在这时，他忽然察觉到了某种微妙的不适。
　　那些飞机里面有一个不好的东西。
　　他不太喜欢。
　　这个念头浮现的刹那，血红的地表便骤然停止了蔓延。
　　“停......停了？！”
　　有士兵飞快地发现了这个异样。
　　接着地面开始蠕动着鼓起大块大块的肉.球，血肉膨大凝合，逐渐变成了外形奇特恐怖的异种。
　　咔咔——
　　异种们纷纷长出了肉质的翼翅。
　　它们猛地挣脱了地表，就像是婴孩挣脱了胎盘。恐怖的尖啸此起彼伏，长出翼翅的怪物们嘶吼着冲向天空，直直朝着那些飞行的战斗机而去。
　　只是还没能靠近，原本撤退的大军骤然停止，将所有的枪炮口都对准了半空中的异种。
　　“轰轰轰——！”
　　巨大的炮鸣中，所有的战斗机变换阵型，飞速拔高，但是它们并未就此停止，反而加速向前。
　　有异种突破了炮火冲击，但还没有接近飞机就被忽然闪现而出的白线切割成肉块。
　　哗啦啦！
　　漫天的肉糜血雨坠落。
　　“快！”
　　原野忍不住催促。
　　很快，飞机飞离了军队的火力覆盖范围。
　　拦截的异种数量却正以指数倍增。
　　嗡嗡嗡——
　　发动机发出了巨大的轰鸣，数架战斗机展开队形，接连冲破了数层的异种封锁线。
　　填充的弹药打完了，最前面的一架就撞上去，炸开一条道路。
　　后面的一架飞速补上。
　　于是，着落的肉块血雨中逐渐夹杂了飞机爆炸解体的残片。
　　肉块越多，残片越多。
　　轰隆隆地爆炸，然后哗啦啦地坠落。
　　后来残片少了。
　　短短一个小时。
　　二十八架战斗机，只剩下最后一架。
　　而他们的周围已经堵满了异种和异种的尸体，发动机冒出了黑烟，整架飞机摇摇欲坠。
　　“原野长官，不行了！”
　　驾驶员大声喊道。
　　“我们只能在这里投射。”
　　“再等等！”
　　原野咬牙，
　　“再坚持一下！”
　　还差最后两千米。
　　他们距离海岸还差最后两千米。
　　砰——！
　　机身忽地震动了一下。
　　一枚巨大的核弹被一股无形的力量倏然拉了出去。
　　机身掉落的细小金属碎片仿佛在此刻变成了最恐怖的子弹，朝着四面八方爆破。
　　砰——
　　“你他妈的，爱尔莉塔！”
　　贺殊就是这个时候出现的。
　　“这就是你让老子送的快递？！！”
　　他本来打算躺平，只要上头不发布任务，他就不动。结果没想到，公司把他的窝给端了。
　　贺殊就只能跟着大队伍逃难。
　　跑到半路，收到了爱尔莉塔的消息。
　　对方说让他帮忙，干主神一发！
　　当然原话不是这么说的。但贺殊理解的差不多是这个意思。
　　行啊！
　　他都当叛徒了，当然得多背刺无良老板几刀。
　　王女殿下都敢信他，为什么他不敢干？
　　反正伸头缩头都是一刀。
　　【不过，到时候我被控制临阵倒戈了咋办？】
　　【没事，原野在。】
　　王女殿下如此回答。
　　言外之意就是如有异动，那人会取你狗头。
　　“......”
　　【行吧，保险起见，你先别告诉我具体计划。】
　　贺殊是自己提出这个要求的，但现在他想回去扇自己几巴掌。
　　谁他妈能想到，那小姑娘竟然要他充当一个核弹发射器。
　　靠！！！
　　把东西拉出来的那一瞬间，贺殊人都傻了。
　　虽然嘴上骂骂咧咧，但东西到手的一瞬间，贺殊半点儿都不敢耽搁，眨眼就飞出百米远。
　　这可是核武啊！
　　完全体的核武！
　　叶云帆注意到了贺殊的出现，但他的注意力更多集中在那颗小小的核武上。
　　他不喜欢那个东西。
　　或者说，母亲不喜欢。
　　不能让他靠近。
　　不能......
　　但就在这时，叶云帆的思维忽然凝固，视线忽地被那架破碎的飞机吸引。
　　飞机坏了，碎了。
　　密集的白线闪过，有人混在无数血色残片中，飞速跌落了下来。
　　刹那间，凝固的思维陡然转变。
　　不能......
　　——不能让他掉下来。
　　——不能让他受伤。
　　于是，原本或袭击飞机，或追袭贺殊的异种，甚至就连被控制停留在半空的贺殊本人都不可控制地回头。
　　所有的目光都在叶云帆的命令下得到统一。
　　——定格于坠落的原野身上。
　　“靠！”
　　最后一秒，贺殊用尽所有的力量把手里的烫手山芋丢了出去，S级的技能威力足够让他成为核弹的人形发射台，但搞完这一步，贺殊半口气都没喘，就立刻扭头骂骂咧咧去捞人。
　　这个主神他妈的到底什么毛病！

大战（四）
　　先是有一点白光亮起。
　　然后整个世界便被膨大的白光吞没了。
　　唰——
　　原野被一只手拽住, 呼啸的风声从耳边掠过，过快的速度几乎让他的皮肤感到刺痛。
　　极致的光亮让原野本能地闭上了眼睛，可那强光仍然透过眼皮照进来, 令整个世界变得无比血红明亮。
　　不多时, 所有人都看见了那朵巨大的蘑菇云。
　　他们脚下的地面细微震颤着，像是在发抖, 又像是在恐惧。
　　“......那是什么？”
　　有人遥遥远望, 表情惊愕到近乎空白。
　　“那是我们的武器吗？”
　　“那是什么炮弹, 竟然这么厉害吗？”
　　“那个云好奇怪，有点像蘑菇。”@无限好文，尽在文学城
　　“.......”
　　所有人都在讨论着那朵蘑菇云，讨论着刚才那近乎恐怖的爆炸。
　　“异变停止了吗？”
　　“好像是，河水落下来了。”
　　“真的！落下来了！！！”
　　“......”
　　闻斯年看着手中的情报, 目光定格在上面的字迹——
　　[核武发射任务已成功。]
　　后面密密麻麻写着参与人员的名字，其中一个就是原野。
　　时间实在有限，为了确保核武精准投射, 只能用战斗机, 但在这种情况下, 地面部队无法进行全程火力掩护，于是就只能组织一支敢死队。
　　这次任务的执行人员都知道, 有去无回。
　　“十五先生......”
　　闻斯年闭了闭眼, 再睁开时他便已然再次冷静了下来。
　　“传我命令, 按照预定计划进行撤离，所有人发放专门的防辐射装备！”
　　核武在这个时代中所知者甚少, 所以大部分人并不知道辐射的可怕性。
　　但闻斯年最清楚不过。
　　也许核武投放之后他们会丢失大片的土地，有相当一大部分人会受到辐射的折磨。
　　但无论如何, 这次面对几乎无法匹敌的侵略者，人类在灭亡前仍是打出了最强的一击。
　　【啊啊啊啊——】
　　无数道惨叫在此刻响起, 或者说更多的惨叫还没响起就已经湮没于爆炸中了。
　　叶云帆感到了疼痛。
　　剧烈的疼痛。
　　明明之前那些军队也投射了不少威力巨大的弹药火炮，可那些对他而言根本无关痛痒。
　　只有这个东西。
　　只有这个小小的东西，仅仅一枚，便让他感受到了剧烈的疼痛。
　　并且这份疼痛持续了许久许久，完全没有停歇下来的意思，反而愈演愈烈。
　　他的皮肤在不断溃烂，血肉在不断消融，好像有无数个细小的爆炸正发生在身体各处。
　　于是叶云帆只能放弃。
　　放弃已经吞噬捕获的土地，收拢自己的身体，小心翼翼地撤退蜷缩。
　　紧接着，叶云帆感受到了母亲的愤怒。
　　好似油井爆炸时的大火，几乎要将一切吞没。
　　也许祂此刻已经愤怒到想要杀了他。
　　但祂不能。
　　明明毫无根据，叶云帆还是确认了这一点。
　　他们好像已经连接在了一起，更准确一点地讲，他们已经有了一部分的融合。
　　母亲需要他，所以不能杀了他。
　　但祂可以惩罚他。
　　啪——
　　叶云帆摔入了冰冷的血水里。
　　他以人类的模样被剥离了岛屿。
　　这座肉岛已经靠岸了，它和大陆连在了一起，不过由于遭受了核武的打击，岛屿不得不和大陆切割，往北去，去一个没有核辐射的地方，然后重新吞噬。
　　周边都是堆叠的尸体，断了一条腿的调查兵，半截身体的农妇，小孩子的一条胳膊，还有一只小猫的脑袋......
　　很多很多，堆积成山了。
　　叶云帆踉跄着爬起，跪在地上，脊背深深地弯下去。
　　理智值近乎于零，他无法思考了，只能被最原始的恐惧和本能控制着身体。
　　血红的手臂从地面长出来捏住了他的下颚，让叶云帆被迫张开嘴巴。
　　祂要让他把这些吃下去。
　　“不......”
　　深入骨髓的恶心感让叶云帆浑身颤抖。
　　这样的事情，他好像经历过一次。
　　熟悉的，无法用语言描述的痛苦在他的四肢百骸蔓延。
　　他好像变成了一个被邪神裹挟的普通人，那么多强大的技能在此刻统统消失不见了。
　　如果提示面板拥有历史记录可以倒回查看的话，那么叶云帆翻找一下三天前被投入深渊那一刻的记录，就会得到答案。
　　[温馨提示：A.级技能-念力已失效。]
　　[温馨提示：A.级技能-暗影潜行已失效。]
　　[温馨提示：A.级技能-血液燃烧已失效。]
　　[温馨提示：C级技能-影子分/身已失效。]
　　[温馨提示：B级技能-身体虚化已失效。]
　　[温馨提示：A.级技能-水流控制已失效。]
　　[温馨提示：S级技能-空间传送已失效。]
　　[温馨提示：技能融合成功，E级技能-特殊隐匿已经升级至S级。]
　　很奇怪。
　　在岛屿的感知中，这里并没有别人的。
　　可明明，他面前站着一个人。
　　.....是谁呢？
　　叶云帆看见了对方脸上布满裂痕的面具。
　　左下角的部分几乎碎了三分之一，露出半边嘴唇。
　　很熟悉。
　　可叶云帆此刻无暇去多想，因为他正承受着痛苦，而同一时刻，另一种感觉正在取代这种痛苦。
　　更贴切地形容应该是侵略。
　　【吃掉他们，吞噬他们，然后孕育新的生命。】
　　新的生命......
　　叶云帆敏感的神经似乎被这个词挑动了一下。
　　如果不喜欢这眼前发生的一切，他可以改变。
　　【对。】
　　【变成你喜欢的样子。】
　　这道声音温柔，强势，不容抗拒，带着一种强烈的蛊惑意味。
　　母亲在拆解他的大脑，并重新塑造它。
　　只要吃掉这个世界，就能随心所欲把它变成自己想要的样子。
　　叶云帆好像看见了自己思念的故乡。
　　看见了一张张熟悉的，或稚嫩，或年轻，或年迈的面孔。
　　“小叶子，来我们今天学新的诗。”
　　——那是村长爷爷的声音。
　　爷爷没有在叶云帆八岁那年故去，而是身体愈发健康，一天一天陪着他长大。
　　“小叶哥哥！小叶哥哥，有好心人给我们捐了大学校呢，以后不用再翻山走好久好久的路去上学啦！”
　　年幼的弟弟妹妹们围着他打转。
　　“村里要建厂，我爸爸妈妈都要回来工作啦。”
　　陡峭的山路平了，变成大马路。
　　叶云帆不再那么艰难地走出了大山。
　　他看见有一群男孩在打篮球，其中有两个绿眼睛的男孩，他们也许是双胞胎，长得很像，都很帅气。
　　一群人应该是很好的朋友，嘻嘻哈哈闹成一团。
　　“哥哥，小哥，回家吃饭啦！”
　　外面有个同样是绿眸的少女背着书包，在球场外面招手。
　　她的后面还跟着一个漂亮的银发青年，青年手里拿着花，似乎有点不好意思送出去。
　　也许他发现了叶云帆的注视，于是转过头来对他笑。
　　......
　　叶云帆的抗拒逐渐变弱。
　　他的自我意识开始消融，然后融入到母亲的身体里。
　　【你可以创造这样的新世界。】
　　叶云帆跟着母亲重复——
　　我可以创造这样的新世界。
　　很简单，只需要一个念头。
　　不用像曾经那样辛苦，那样充满血泪，充满痛苦和失去。
　　不需要有人再为此牺牲。
　　我可以做到一切。
　　我一个人就可以做到。
　　我可以抹掉所有的悲苦，只剩下欢乐和幸福。
　　这个想法逐渐坚定。
　　而叶云帆的自我却逐渐溶解。
　　那些禁锢着他的手臂缓缓松开，因为叶云帆开始主动朝身边堆叠的肉块伸出了手。
　　嗒——
　　漂泊的岛屿重新靠岸。
　　它绕过了被核辐射笼罩的区域，重新连接上了大陆。
　　新的一轮吞噬卷土重来。
　　大地变成血肉，河流涌上天空。所有的生命沦为主神的养分。
　　这一次没有了叶云帆的抗拒，没有了调查军团的阻碍，大陆被侵吞的速度愈发迅速。
　　数个小时之后，这样的异变景象再次被传到了军团长那里，又紧跟着传回了主城。
　　“我们已经没有第二颗核弹了。”
　　——女王陛下只能给出这样的回答。
　　当初叶云帆将核武资料的芯片交给了司眠。
　　但在研究制造核武的后期，司眠察觉到了家族的野心，这个武器实在太过恐怖，如果在此刻政局不稳的现在制造出来，那么所带来的隐患和危险是远大于用于异种身上，甚至会用于人类的内战。
　　所以司眠终止了研究。
　　他将所有的秘密都藏在了留给孩子的护身符里面。
　　想着等有一天家族和妻子之间的矛盾彻底解决，再重启这个项目。
　　但司眠没能等来那一天。
　　而由于大量资料被司恒卷走，以及各种条件的不足，主城没能再制造出核武。
　　于是也就造就了如今的局面。
　　【它是我们最后的希望。】
　　秦长生的祖母秦小诺在地下运输通道等了一百多年，临终前她把这份资料交到叶云帆手上时，留下了这样最后一句话。
　　时隔多年，直至今日闻斯年才终于理解这句话的分量和意义。
　　也许在基地时代之前，这个世界的人类还是以国家形式划分的时候，他们也曾遭遇过类似的事情。
　　核武是唯一的希望，也是最后的希望。
　　@无限好文，尽在文学城
　　但现在，他们用掉了唯一的一颗。
　　于是希望也不存在了。
　　“传我命令！不再撤退！”
　　闻斯年忽地起身，他大步走出临时指挥所，传达了死守命令。
　　再退就是主城了。
　　我们已经无路可退。
　　于是，不断蔓生扩张的异变再次遭到了调查军团的阻止。
　　前面的部队被吞没下去，后面的人就继续顶上。
　　“这样的赴死有意义吗？”
　　不少人在绝望中开始动摇。
　　“也许没有，但跑回去又能如何呢？”
　　有人无所谓地笑，
　　“就是我觉得吧，人总是要死的，不同的就是死法，为了主城而死听着总比没逃脱被异种吃了好听。”
　　有人不顾一切冲上前，也有人崩溃逃走。
　　但没有一个人怀疑——
　　人类的末日，世界的末日，在这一天来临了。
　　毁灭后才有新生。
　　吞噬掉这里的一切，建立一个理想之国。
　　叶云帆开始相信自己能够做到这件事。
　　“真的吗？”
　　不知何时，有人蹲在了叶云帆面前，问，
　　“你一个人可以吗？”
　　“......”
　　叶云帆忽地愣住。
　　“抹去这个世界所谓的一切悲苦，抹掉过去发生过的一切真实，你认为这样就是幸福吗？”
　　“那他呢，是真的，还是假的呢？”
　　大祭司捧起叶云帆的脸，这个视角的变换，让叶云帆忽然看见了遥远的边际。
　　那里有一个小黑点。
　　再仔细看的话，好像是......
　　是原野。
　　滴答。
　　好像有一点冰水落在了大脑里，让叶云帆忽地一震。
　　咔——
　　是面具碎裂掉落的声音。
　　又一块掉下来了。
　　叶云帆被这道声音拉回目光，他看见了大祭司露出的眼睛。
　　黑褐色的，很温柔，也很熟悉。
　　这是......谁的眼睛来着？
　　“你......”
　　叶云帆伸出手，去触碰到了男人脸上剩下的残缺面具。那面具似乎真的是摇摇欲坠了，几乎是在他触碰的刹那，就破碎成片，簌簌落了下来。
　　叶云帆的眼睛陡然张大。
　　“你是——”
　　如果不是发瞳色和表情的差异，那么此刻，他们两人更像是在照镜子。
　　“我，是我们最后的落子。”
　　面具掉落的刹那，大祭司的身体开始变得僵硬。
　　“也是整个计划的最后一块拼图。”
　　他的衣衫忽地鼓起，有玫瑰生长了出来。
　　但男人对此似乎并不在意，他像是终于达成了什么夙愿，只是笑着。
　　血红的玫瑰，大朵大朵地开。
　　凄艳，昳丽。
　　那个男人淹没在了无数的花瓣中。
　　而几秒后，无尽的花瓣由化作碎光，被风吹散，落下一场盛大的光雨。
　　叶云帆被淹没在里面。
　　无尽的光点涌入他的身体，修补在破损的地方。
　　[温馨提示：恭喜你，寻回一颗心脏。]
　　这一刻，叶云帆忽然就听不见母亲......不，主神的声音了。
　　他仰着头，怔怔望着这一幕。
　　记忆好像被一只手拨回到了久远的过去，穿越无尽的岁月，回到了当初他自爆的那一瞬间。
　　那天，叶云帆看到的是蓝色海洋。
　　也像是母亲的裙摆。
　　他也最终得到了母亲的回应。
　　于是，有一只手温柔地捡起了破碎的他。
　　一点一点，小心拼凑。
　　八年过去，拼出来一个不完整的，小小的他。
　　在这之后，这个世界就有了一个自称大祭司的男人。
　　他是母亲的眼睛，是母亲的手指，是母亲的守卫者。
　　于是，作为大祭司的叶云帆获得了一点小小的特权。
　　他可以守在心爱的人身边，抚养至友的血脉，守护着他们拼尽所有建立的新家园。
　　他并没有放弃考古这个世界的旧日时代，经过十年不懈的探索，大祭司找到了一块腐朽的旗帜残片。
　　也就是后来，叶云帆从秦长生那里获得的那一片。
　　世界真相的一角在此揭开。
　　那一刻起，作为大祭司的叶云帆决定为母亲而战。
　　但人类的力量终究太脆弱。
　　神灵的战争不是人类可以插手的。
　　所以大祭司唯一能做的事，就是为母亲建立一个完美的屠神场，并尽可能地削弱对方的力量。
　　最终，他将这个屠神场选定为自己。
　　叶云帆会成为主神的躯壳，容纳主神的意识，禁锢主神的力量。
　　于是，东部军区事件发生的三年之后，大祭司等到了最成熟的时机。
　　他将原野调去了无尽之海的供给站，同时也在那里丢下了一只漂亮的玻璃罐。
　　里面装着一只粉色的小章鱼。
　　那是二十八岁，仅存有现代记忆的叶云帆。
　　[你需要一个强大的庇护者。]
　　这是大祭司给自己的第一个提示。
　　至于那个提前孵化的低级王种，则是他给自己的第一份食物。
　　也是让原野和叶云帆重逢的引子。@无限好文，尽在文学城
　　这个引子还会连接上女王陛下看中的陈新月，以及为了保守秘密而截杀她的玩家。
　　于是，原野会成为叶云帆的庇护者，而所有的玩家都会成为叶云帆的养分，为他以后成为主神选定的躯壳做铺垫。
　　后来的事情发展也确实如此，以小章鱼外形蛰伏的叶云帆在原野身边捡了很多漏，他也以此迅速地强大起来。
　　从在无尽之海睁眼的那一刻起，叶云帆就走在自己的计划里。
　　最终，按部就班，一路走到今天。
　　......
　　此刻，叶云帆的目光穿越布满黑色海洋的天空，越过厚厚的大气层。
　　他看见那道被主神撕开的防御屏障倏然愈合，将这个世界封锁。
　　啪——
　　地上掉落了一枚红色的玻璃片。
　　确切地说，那是之前叶云帆从秦长生手里收到的旗帜残片，它被压在一块玻璃里面保存着。
　　叶云帆把它捡了起来。
　　第一次得到这个东西的时候，他原以为这是起义军的旗帜。
　　但不是的。
　　这不是起义军的旗帜。
　　它来自六百年前的旧日时代。
　　——是故乡的旗帜。
　　这就是这个世界的真相。
　　这里是地球。
　　已经覆灭的旧日时代，是叶云帆和所有玩家回不去的故乡。

大战结束
　　——母亲。
　　准确而言称呼祂为母神更为合适。
　　类似于人类心理学研究中的大母神原型。
　　祂孕育一切, 也吞噬一切。
　　祂的身体以星球的形态存在，意识一般都陷入漫长的沉睡。
　　因为脆弱的孩子无法承受母神的意识。
　　或者更加准确地形容，神灵和人类的差距远远大过人类和蚂蚁, 或许祂仅仅只是苏醒, 变会引起巨大的灾难。还会影响整个世界的生命循环和物质循环。
　　所以母神几乎永恒地沉睡着，祂的身体自动不断孕育孩子, 也吞噬孩子。
　　在这个过程中, 非生命物质会在孕育中变成生命物质, 又在死亡和新生中会渐渐产生灵魂，这是母神力量的来源。
　　绘本中的奥拉，也就是代指的主神。
　　祂失去了所有的孩子，失去了赋予生命的力量。
　　也许是被别的神灵抢走了, 也许是遭遇了某种灾祸，总之失去孩子的这个事实让祂变得疯狂、虚弱，同时也产生了无尽的吞噬欲。
　　于是如同绘本故事的那样, 失去孩子的奥拉找到了一位健康的, 强大的母亲, 并蛊惑引诱了她的孩子，吃掉他们以补充力量。
　　只是零星几个的数目实在太少。
　　主神太虚弱了, 祂并不足以打败一位强大的同类。
　　于是为了不引起对方的警惕, 祂只能用一点微末的力量渗入进去。
　　由于这里不是祂的世界, 所以祂的意识投影需要一个载体。
　　就像是两个不兼容的系统，需要有一个转换器。
　　这个转换器就是灵魂。
　　但仅是灵魂还不够, 因为这个世界的生命必须以□□的形式存在。
　　于是主神的目标放在了灵魂比其他生物更加强大的人类。
　　通过人类的眼睛，主神看到了一个新的世界。
　　强大的, 生机勃勃的。
　　每天都有亿万的生命诞生，又有亿万的生命回归。
　　每一秒都仿佛有一场盛大的灵魂舞会在这里上演。
　　为什么......
　　为什么她可以拥有这么多孩子, 又如此强大。
　　或许主神当时并没有这样具体的心理活动，仅是发现地球的这一刻，一股强烈的嫉恨和贪欲便已经填满了祂。
　　但脆弱的地球生命无法承受主神的力量。
　　因为他们不是祂的孩子。
　　所以接触的时间一旦稍长，人类的灵魂就会破损，身体也就会发生异变。
　　不过他们不会变成异种，因为身体太脆弱了，所以会直接死去，而破损的灵魂则会是被主神吃掉。
　　——这就是最初的污染。
　　可惜地球上的人类太多了，偶尔几个生了怪病死掉了也不会引起太多人的注意。
　　主神吃掉了不少人，也吃掉了不少别的生命，但这点力量对祂而言只是杯水车薪。
　　单个生命的灵魂实在弱小。
　　即便是在所有生命中灵魂最强大的人类，对于主神而言也太弱小了。
　　但亿万数目引起的质变就足够强大。
　　祂需要找一个办法，既不引起地球的注意，又能快速吞噬掉大量的灵魂和血肉。
　　也就是这个时候，祂发现了一个叫做叶云帆的人类。
　　他的灵魂相当漂亮，并且比绝大部分的人类都要强大。
　　——真是漂亮的孩子。
　　主神对小孩的审美标准取决于灵魂的强大与否。
　　显然叶云帆很符合这个标准。
　　数目庞大的群体中出现一两个特殊个体是很常见的事情。主神观察了他很长一段时间，也许有好几年。@无限好文，尽在文学城
　　总之，时间对于神灵来说并没有太大的意义，即便是失去力量而无法永生的主神，几年的时间也不过是一瞬。
　　最终祂试图接触了这个漂亮的小孩，非常小心翼翼地触碰了他的灵魂。
　　就一下。
　　对方很快生了病。
　　只是叶云帆并没有像之前那些人一样出现灵魂破碎的现象，他仅仅虚弱了一段时间，又很快好了起来。
　　这是个相当特别的孩子。
　　他的灵魂非常坚韧。
　　如果换作人类的眼光来看，大概相当于一个IQ超高的天才。
　　主神有点舍不得吃掉他。
　　也许，他可以成为我的孩子。
　　成为我降临这个世界的载体。
　　这样的念头冒出的瞬间，就一发不可收拾。
　　只是这件事情就目前而言，相当困难。
　　至少祂得先成为一个强大母亲，找到一个可以大批量吞噬血肉和灵魂的办法。
　　对于一个只知道生育和吞噬的神灵来说，让祂像人类一样学会计谋是很难的事情。
　　但没过多久，假扮甲方的主神从叶云帆这里获得了答案。
　　——蚕食计划。
　　不过那个时候，祂的力量还不足以投放异度位面开辟通道。
　　只能将力量伪装成某种人类尚未攻克的病毒。先投放到一些人类数量多，但医疗条件落后的地方。
　　病毒被投放到饮用水里，大量的人类就受到感染死去。
　　这个数字从几千变成几万，最后随着时间的推移变成几十万，几百万。
　　他们的灵魂受到污染，破碎，被主神吃掉，无法回归。
　　主神也就在这一刻开始逐渐强大。
　　也许是数量造就质量。
　　有的人被污染后没有死去，而是变成了异种
　　不过这些异种没能引起人类的重视，当地的政府把这件事情压了下去。
　　而初代的异种也敌不过现代人类的热武器。
　　但这并不妨碍主神愈发喜欢这个聪明的孩子。
　　几百万相较于亿万而言，还是太少。
　　于是，主神以叶云帆为锚点，投放了第一个异度位面。一座生活着上千万人的大城市，在短短一个月就沦陷了。
　　量变引起质变。
　　二代的异种稍稍强了一些。
　　但怪物的出现直接引来了人类军队的镇压。
　　现代化的武器，精锐的部队，最终镇压了这场可怕的怪物异变。
　　叶云帆也被污染。
　　他当时正在海里潜水，与一只异变后的章鱼融合了。
　　第一个半异种就此诞生。
　　这是个特别的孩子，主神舍不得他死。
　　祂把他偷偷藏了起来。
　　经此一役，主神发现了锚点的妙处。
　　祂捕获了更多人类的灵魂。
　　不过这实际上是有门槛的。人类的灵魂就像烛火，主神的触碰不亚于一阵大风，绝大多数立刻就灭了，但极少数的人就能继续燃着。
　　但这个世界的人类实在太多太多，即便是百万里挑一，主神也能获得很多锚点。
　　他们也只是锚点，并不是玩家，也没有技能。
　　祂把他们散播到各大人口密集的城市，然后开启异度位面。
　　这个过程中，异种和人类的战争就开始了。
　　不少小国都在这场战争中覆灭，但是人类的现代科技太过强大。
　　前期人类总是以庞大的炮火优势惨胜。
　　他们开始研发各种疫苗抵御污染，异变者就在这个阶段产生。
　　主神的入侵被地球察觉，但主神飞快地逃离了。于是地球外出现了一层屏障。
　　祂的意识无法再像以前那样自由进入。
　　同时，这也导致人造卫星断链，空间站坠毁。
　　但主神留下的锚点还在，祂可以经过他们偶尔进行投影下一小部分的意识。
　　投放的异度位面也只能从最低级的开始。
　　只是在人类有所警觉并全球联合的状态下，单纯靠异种无法抵御人类的现代武器。
　　所以下一个阶段，异能者就出现了。
　　他们这个时候还不是玩家，是主神的信徒。
　　主神将从地球中获得的力量给予了他们，具象化之下，就是一些超自然能力。
　　然而这些信徒的能力参差不齐，有一部分还反了水。
　　但这足以搅动人类内乱。
　　这场战争持续了到第四百年的时候，几十亿的人口已经锐减到几亿，更别提其他物种。
　　主神的力量得到了前所未有的增幅，而失去大量孩子的地球则是变得虚弱。
　　但后者无法彻底反击，因为母神意识的苏醒会扰乱生命循环和物质循环。而降落于这个世界的，仅仅只是主神的部分意识投影，对方可以随时撤离，等到地球沉睡之后再次卷土而来，因为没有孩子的主神并不需要考虑地表生命的生存问题。
　　于是战争推进到了第五百年，这个时候，主神的信徒推动异度位面晋升到了S级。
　　信徒召唤了主神。
　　只可惜既便如此，在人类眼中强大无匹的王种仍旧无法完全地承受祂的意识。
　　但这次短暂的降临，让人类遭受到了前所未有的灭顶之灾。
　　同时，也有不少信徒反水。
　　最终人类毫无顾忌地投放了大量核弹。
　　可怕的辐射导致主神的临时躯壳直接崩坏，那个时候祂也遭到了地球的攻击，受到重创。
　　此次大战也导致大陆断裂，海啸淹没城市，人类的历史文明直接断代。
　　——基地时代就此开始。
　　近六百年的战争让主神逐渐学会了和人类相处，也许是被信徒背叛过太多次，祂编造出了一个游戏和玩家的谎言。
　　这样的话，玩家们就不会存在想要反叛的念头了。
　　投放的玩家灵魂也不全都是真的来自于六百年前的现代。
　　毕竟在地球外有防御屏障的前提下，主神做不到大批量投放数万人类的灵魂。
　　而且在地球察觉外神入侵之后，主神很难再夺走人类的灵魂。除非对方主动和祂建立联系。于是后来的十五和乔恩才会都受到了“邀请”。
　　所以绝大部分玩家都是被植入了现代人的记忆。
　　灵魂是记忆的载体，吞噬了那么多灵魂的主神植入一些记忆是很简单的事情。
　　篡改认知，模糊记忆。
　　一个人就会变成另一个人。
　　他们相信自己不属于这个世界，相信这里是游戏，再加上各种超能力，信仰和金钱的诱惑，所以反叛的可能性很低。
　　但也有极少数的一些人是真的来自于现代，因为他们的灵魂着实相比于一般人而言更为强大，是主神的备选躯壳。
　　比如赵怜，比如薛善，比如岳子煦。
　　其他的不过是工具人。
　　于是第一轮的厮杀筛选就开始了。
　　——唯有叶云帆的苏醒是个意外。
　　因为半异种的数量实在稀少，更别提完全恢复人类意识的。
　　但他的醒来还是立刻引起了主神的注意。
　　因为作为半异种的叶云帆可以获得技能。
　　技能的本质是地球的法则力量，各种超自然的能力实际上都是在一定范围内改变这个世界原有的法则。@无限好文，尽在文学城
　　而和异种相关的污染是主神的力量。
　　二者是不相容的。
　　但是叶云帆做到了。
　　这代表他可以成为主神降临这个世界最完美的躯壳。
　　所以这场玩家内部的厮杀，叶云帆一开始就被内定成了胜者。
　　只是主神唯一没有想过的是，对方在以为这个世界是游戏的前提下，仍旧背叛了祂。
　　叶云帆灵魂自爆，唤醒了地球母神，于是主神侵吞的计划不得不再次推后。
　　主神的耐心终于告罄，祂没时间再细心培养信徒，于是救下了岳子煦，并让他成为了管理员。
　　三十多年的蛰伏后，主神逐渐捕获了新的灵魂，将他们转化成了一批新的玩家。
　　这个时候祂认为时机已经成熟。
　　因为人类没有了核弹，而地球也足够虚弱。
　　祂只需要一个短暂降临的躯壳，就能以最快速度吃掉地球，在这之后，祂就不需要借助人类的灵魂才能登陆了。
　　直到在地下监狱的时候，叶云帆误打误撞唤醒了主神。
　　那个祂曾经最心爱的孩子，又可恨地背叛了祂的孩子竟然还活着。
　　那么自然要把他抓回来，狠狠惩罚。
　　而有了这个最完美的躯壳，主神的胜算自然也就更多几分。
　　所以祂疯狂地命令玩家抓住叶云帆。
　　所以在大祭司将叶云帆推入深渊的那一刻，主神就果断放弃了岳子煦。
　　至于大祭司？
　　他只不过是地球挑选的一双眼睛，相当于主神的管理员。
　　所以吞吃掉对方身上大部分的力量之后，主神就没多在意那个家伙了。
　　对神灵这样的存在而言，任何生命都只是渺小的蚂蚁而已，祂已经将大祭司和岳子煦画上了等号，对方又已经没有利用价值，自然是不配引起主神关注的。
　　当然最重要的原因还是那个时候，大祭司已经通过技能隐藏起来了。
　　他和周围的环境融为了一体，自然得仿佛是空气一般的存在，就连主神也无法观察到他。
　　叶云帆于无尽之海二次醒来时获得了两个技能，一个是最初的精神沟通，一个是特殊隐匿。
　　而他的身体也不再是半异种。
　　是特地为主神打造的牢笼。
　　那时候埋下的伏笔，正是为了此刻。
　　大祭司在等待，等待主神撕破外面的屏障，彻底将意识投入叶云帆的身体，和他的灵魂融为一体。
　　让叶云帆的身体成为牢笼。
　　最终，大祭司会成为关上的那扇门。
　　嗡——
　　地球外层的屏障收拢，闭合，犹如一层牢不可破的最强防御。
　　最后一块拼图，完成。
　　叶云帆闭上了眼。
　　[温馨提示：S级技能-特殊隐匿已失效。]
　　[温馨提示：技能融合成功，A.级技能-精神沟通已提升至S级。]
　　与此同时，强行压着贺殊送他过来的原野忽然停滞在了半空。
　　他好像察觉到了什么。
　　原野的双腿开始轻微地颤抖，也许那是因为无法控制的生理兴奋，或者是因为某种源自于灵魂的恐惧。
　　他的心脏仿佛要跳出胸膛，浑身的血管都在发烫，大脑在颤抖，甚至这一刻好似都产生了轻微的耳鸣。
　　贺殊同样如此，他的脸色惨白，甚至不敢再停留在半空，而是直直坠.落了下去。
　　嗡——
　　大地出现了细微的震颤。
　　正处于战场中心的战士们不约而同停下了攻击。
　　“有什么东西......”
　　感知敏锐的异变者战士下意识吞咽了一下。旁边没有人接话，因为他们无法张口，牙齿好像开始打颤，膝盖发软。
　　噗通！
　　有人下意识瘫软着跪了下去。
　　“喂，你！”
　　同伴惊愕，但还没说什么，周围的战友都接二连三的倒了下去，他们匍匐在地上。
　　“不......不知道为什么......”
　　他们捂住胸口，脸色惨白，满头大汗。
　　“......”
　　后面的话就再也说不出来了。
　　无形的波动飞快扩散，蔓延过无数避难所安全区，最终如潮水般没过主城。
　　这一瞬间，所有人觉得自己就好像茫茫大海中的一叶小舟。
　　而即将来临的是恐怖的暴风雨。
　　但是他们实在渺小了，只能随波逐流，惊惶万分。
　　女王陛下不知何时离开了安全区，她爬上主城高高的城墙，极目远望。
　　又来了......@无限好文，尽在文学城
　　这种感觉。
　　莱雅很熟悉。
　　但这一刻比上一次更加强烈，更加难以言喻。
　　她也许要喊什么，也许正在等候着什么，也许她不该站在这里。
　　大片纷飞的鸟儿哗啦啦坠.落，大战来临时无数仓皇逃窜的动物在此刻都停下了脚步。
　　它们都匍匐在地面，战栗着等待着什么。
　　被吞没化作血肉的大地颤抖起来，仿佛生命本能因恐惧而战栗。
　　精神触手化作了细线，连接每一道意识，最终密密织成了一张巨大的网。
　　地球生命的精神网络让所有意识在这一刻短暂地得到了统一。
　　在此刻宛如世界末日的景象里，叶云帆睁开双眼，眸光仿佛瞬间穿透遮蔽天幕的黑海，直入霄汉。
　　他的皮肤开裂，骨骼脆断。
　　无数斑驳的裂纹爬满体表，仿佛内里有一头野兽在横冲直撞。
　　如果这一刻有人能看见他的灵魂，也许会发现这些裂纹该是从那里面渗透出来。
　　“母亲......”
　　此刻叶云帆的语气没有如何慷慨激昂，反而很轻。
　　“请您降临——”
　　【请您降临。】
　　【请您降临。】
　　【请您降临。】
　　......
　　千千万万的生命，千千万万的声音在此刻得到了统一。
　　一道苍青色的光柱贯天而起。
　　如果此刻地球之外数百年前的探测卫星还能工作的话，也许会清晰地记录下来这颗星球的表面忽地亮了一下。
　　浓郁到不可忽视的恐怖力量从地心喷涌而出。
　　但是谁也没有看见神灵真正的模样。
　　也许那本身就是人类无法观察到的，就比如技能，它本是属于这个世界的法则之力，但最终落到人类的视野中便成了各种超自然的力量。
　　也就是某种规则与权柄的具现化。
　　天地此刻仿佛陷入了浩瀚的幻梦，有两股恐怖的力量在虚空中撞击。两方相触的瞬间， 整片空间都发生了扭曲， 发出了不堪重负的哀鸣。
　　——所有人都意识到这是自己根本无法插手的战斗。
　　对冲的余波化作飓风扩散出去，席卷整个世界。
　　有什么东西破开了云幕，似乎想要冲破屏障逃走。
　　砰！
　　但最终没有。
　　漫长的时间过去。
　　世界突然安静了。
　　但人们能看见有铺天盖地闪着荧光的粒子，它们被风吹上天空，那里漆黑的海洋便逐渐清澈。
　　那些粒子落到血红的大地。于是，狰狞的血肉便忽地失了颜色，它们像碰到烈火的稻草，在刹那间燃烧了起来。
　　熊熊的大火无边无尽地烧，仿佛要烧尽一切的不详和污秽。
　　炽热的高温蔓延到那座巨大岛屿，吞没了叶云帆的身体。
　　火焰的周围，有草木开始生长。
　　黑色的玫瑰原野倏然青绿，大朵大朵的花肆意盛放。
　　主城枯萎的所有植物全都重获新生，仿佛转眼便经历了一个轮回， 生生不息地归来。
　　万丈光辉下，无数生命开始狂欢，疯狂而热烈。
　　地面上蠕动的血肉在大火中彻底地死去。它们像干柴稻草一样在高温中氧化，溃散为灰。
　　无数异种也在烈火中被焚烧。
　　它们不再惨叫，而是安静下来，仿佛解脱，归入了母亲的怀抱。
　　那些痛苦的脸一张张地逝去。
　　这一刻，只有一个人不管不顾奔入了火海。
　　“原野！！！”
　　贺殊没能拉住他，
　　“你他妈疯了吗？！”
　　“......”
　　也许是疯了吧。
　　总之原野没有回头，或许他根本已经听不见贺殊的声音了。
　　那座巨大的肉岛已经沉了。
　　但火还在烧。
　　一路烧到了海里，原野能看见那颗巨大的火球沉沉坠入深海。
　　这火似乎很执拗，非要将那岛上的一切都烧得灰烬不留才好。
　　噗通——
　　原野一头扎了进去。
　　他现在游泳的技术很好了，非常好。
　　叶云帆教过他。
　　叶云帆教的东西他都好好地学会了。
　　其实这一刻原野觉得要是叶云帆在那场大火中死去也没关系，只要他也和那个人一起就好了。
　　他们约好的。
　　骨灰要混在一起。
　　被风吹走也好，落入海里也好。
　　总之，得在一起的。
　　暗红的海水不知道什么时候变蓝了，原野肺里的氧气逐渐告罄，他感到窒息，视野也有点发黑。
　　但就在这时，原野好像看见了一点点小小的粉色。
　　他抓住了那一团小小的粉。
　　哗啦——
　　汹涌的海浪中，原野忽地冒出头，他扑通一下趴倒在一块焦黑的岩石上。
　　这一刻他简直不敢摊开手。
　　原野的心跳变得很快，像是发疯了，一下又一下，连呼吸都连带着抽疼。
　　半晌后，他颤抖着缓缓松开合拢的双手，从指缝中略微看了一眼。
　　掌心里出现了一团软趴趴的粉。
　　小小的触手蜷缩着，但依稀能看见里面的爱心吸盘。
　　原野死死地盯着掌心的小团子好几分钟，但是他不敢喊他，直至对方的三角耳微微颤了一下。
　　“......”
　　原野本来想笑的，但是这一刻却无法克制地露出了想哭的表情。
　　他的额头死死抵在坚硬岩石上，用力将手心里的小水母抱紧在怀里。
　　好半天之后，漾动的海浪中才依稀出现了一声嘶哑变调的泣音。


后记1
　　三个月后——
　　调查军团总部, 军团长办公室。
　　“当时核武的投放只起到了短暂的扼制作用，后来世界异变就再次卷土重来。”
　　闻斯年一边说，一边给秦长生倒了一杯水, 后者点点头, 继续在本子上写着什么。
　　这段时间闻斯年一直很忙。
　　大战结束后, 所有的异度位面全部消失了。大部分的异种也消失了, 只残余了少部分。
　　于是目前帝国的主要工作重心都放在战后重建的工作上，大批救济金和战士抚恤金也是一个很苦恼的事情。
　　直到最近, 军团长大人才稍稍抽出一点空闲的时间。于是秦长生便来找他了解一些当时大战的细节。
　　他这个朋友在探索和记录历史的事情上，向来有着莫大的热情。
　　沙沙的写字声回荡在安静的办公室内。
　　秦长生的笔尖微顿, 问：
　　“这次的神迹，是因为大祭司吗？”
　　王庭官方没有用神迹形容最终的胜利，给出的解释是大祭司最终击败了导致世界异变的最强王种。
　　因为上一次的神迹发生，有心人利用这点创造了类似于□□的组织, 于是女王陛下下令铲除□□之后，官方的历史档案里就不存在神迹这个词了。
　　听说那也是大祭司的意思。
　　而玩家与主神的存在普通民众自然也不知晓，于是官方就把当时的怪象定义为世界异变，而主神则是变成了某种特殊的, 也是最强的王种。
　　但秦长生亲身经历过两次神迹, 也知道玩家和主神的存在，所以他想记录一些更真实的东西。
　　“大祭司和小叶先生，他们是不是......有什么特殊的关系？”
　　第一次神迹发生, 小叶先生消失了。
　　第二次神迹发生，大祭司消失了。
　　这很难让秦长生不多想。
　　尤其是, 他一直以为是小叶先生在给他寄信。
　　毕竟那上面的字迹和叶云帆是一模一样的。
　　可他们把话说开的那天, 小叶先生否认了。
　　这很奇怪。
　　秦长生一直以来都想不通，难道这个世界上有两个小叶先生吗？
　　荒谬的想法在他的脑海中一闪而过, 秦长生的注意力被闻斯年拉了回来。
　　“应该有。”
　　这个问题闻斯年没能给出确切的答案，他摇摇头，
　　“但更确切的，应该只有那个人知道。”
　　“嗯......”
　　秦长生知道他口中的那个人是谁。
　　也许只有原野知道。
　　不过秦长生并不打算现在去找原野，因为那个人现在一心都忙着别的事。
　　原野在王庭图书馆查资料。
　　回到主城之后，他先是被女王陛下摁在医院强行躺了一个月，后面的两个月，他都在这里查资料。
　　关于异种的，关于进化种的。
　　一切相关的资料他搜集了过来。
　　——因为叶云帆没能醒过来。
　　嗒。
　　精致的玻璃小罐被原野放在了桌上。
　　一只小小的粉色小章鱼蜷缩在里面，短短的八只触手卷着缩在腹下，让他看上去着实像一团粉色的草莓大福。
　　安安静静的，两只圆钝的三角耳贴在脑袋上，仿佛正沉浸于一场甜美的安眠中。
　　哗啦......
　　纸张翻过一页。
　　一页又一页。
　　时间如流水般过去，直到有负责人过来小心翼翼询问他是否要开灯的时候，原野才意识到天已经暗下来了。
　　现在已经是深冬，天黑得很早。
　　“不用了，谢谢。”
　　原野摇摇头，他归还了那些珍贵但并没有什么用的资料，然后抱着小罐离开。
　　实际上原野很清楚这样做并没有什么意义，但那点微末的希望总是推动着他每天都来。
　　哗啦——
　　大门推开的时候，一股寒风迎面而来。
　　外面下雨了，但不大，是那种很密很小的雨，只是配合着风就更冷了。
　　原野下意识抱紧了手中的小罐，他背过身去，挡住了风。
　　“今天的风好大，是不是有点冷？”
　　他自言自语着，拉开外套，把冰凉的玻璃小罐塞到温暖的怀里。
　　玻璃冰凉的外表传递来了一些寒意，但同时又好像把他空空的胸腔填满了。
　　青年的嗓音变得柔和：
　　“这样好一点吗？”
　　“......”
　　当然，这些话并不能得到回应。
　　但原野已经习惯了。
　　至少叶云帆还在他身边，而不是像上次那样直接消失。
　　他的爱人还活着，也陪伴在他身边，只是以小水母的形态睡着了。
　　——叶云帆只是睡着了。
　　原野抱着他慢慢往朝停车的地方去。
　　经历过一次大战，内城不少地方都变成了废墟。所幸一个月的清理重建工作过后，主要干道都恢复了通行。
　　即便现在天都已经擦黑了，还能看见不少人在施工。其中有专门的工人，也有自愿加入重建工作的普通人。
　　道路两旁有专门设置的安置点，发放一些过冬的应急用品，今天似乎还有正在熬煮的姜汤。
　　不少工人都在排队领。
　　有个守着安置点的小姑娘看了原野许久，忽然跑过来，给他递了一把伞。
　　“那个，你好。下雨了，你可能需要一把伞？”
　　她看起来二十出头，圆圆的脸蛋有点红，是个很可爱的年轻女孩。
　　“不用了，谢谢。”
　　如果换作之前的原野，他大概已经无视对方走掉了。但也许是因为叶云帆的缘故，原野逐渐对别人多了几分耐心。
　　他如今对待人也逐渐变得有礼貌起来，曾经身上包裹的那层尖刺似乎软化了。
　　至少他的语气不再那么冷。
　　“我的车就在那里。”
　　他指了指停在不远处的车。
　　“噢......”
　　女孩忍不住地盯着他看。
　　她天天都能看见这个年轻男人来王庭图书馆。
　　对方实在太帅了，那一双异色的眼瞳尤其令人印象深刻。
　　于是最终，女孩在今天鼓起勇气搭讪。
　　“哦对了，我们这里还有姜汤，刚熬好的，要喝一碗驱驱寒吗？”
　　姜汤......
　　很多年以前，叶云帆也给他熬过姜汤。
　　那个时候的十五仗着身体好，风里来雨里去都是很正常的事。
　　即便是在熔北下大雪的时候，他也穿得很薄。于是叶云帆就会给他熬姜汤喝，说是驱寒。
　　可是十五不喜欢姜的味道。
　　当然，反抗无效。
　　不过小叶哥哥自然不会逼他，只是这样落寞地说一句——
　　“不喜欢吗？可是我熬了很久。”
　　就这么一句话。
　　领袖大人就只能捏着鼻子喝下去。
　　有时候莱雅来蹭饭时遇上了，也会被逼着喝一碗。里面或许还会加一些红枣。
　　“补气血的。”
　　那个时候，小叶哥哥就会笑眯眯地看着她。
　　“......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　莱雅不懂什么是补气血，但她也不能拒绝。
　　兄妹俩的口味相当一致，每次喝姜汤都仿佛戴上了痛苦面具。
　　但司眠就很喜欢。
　　因为他体弱畏寒，一碗姜汤喝下去就暖和了。@无限好文，尽在文学城
　　他们夫妻两个都不会做饭。
　　毕竟当初的小少爷有专门的厨师。
　　所以两口子索性一有时间就到哥哥家来蹭。
　　如果不是因为外城的安保和各项设施不太好，司眠都想直接在他们隔壁买一套房子住下。
　　那些记忆现在想起来似乎都已经有点模糊了，而那个时候，好像只有叶云帆会专门用姜煮汤。
　　但几十年过去，冬日，或是下雨天喝姜汤驱寒这种事现在好像已经普及。
　　谁普及的呢？
　　如果没记错的话，似乎是大祭司。
　　恢复记忆以后，原野才发现那个自称是叶云帆故友的大祭司，跟叶云帆有很多相像之处。
　　那个人总是喜欢弄一些不好喝的，但据说很健康的。
　　比如茶，比如咖啡，又比如现在的姜汤。
　　不过也有一些好喝的，比如给莱雅和爱尔莉塔做的奶茶。
　　他们也都很喜欢种菜，种粮食。@无限好文，尽在文学城
　　大祭司......
　　原野不自觉地又想到了那个总是戴着面具的男人。
　　他见那个男人的最后一面是对方把他丢回空间裂缝。
　　自那以后，大祭司就消失了。
　　原野并不知道那其实不是他们见的最后一面。
　　当时大祭司使用了特殊隐匿，所以只有自己能看见自己。于是原野来的时候，只看见了破碎的花瓣和漫天的碎光。
　　再接着，就是叶云帆被大火吞没。
　　所以至今为止，他都不知道大祭司的真实身份。
　　在原野的视角，那个人实在太过神秘，神秘地出现，神秘地消失。
　　不过王庭并没有宣布大祭司的死讯，毕竟谁也没看见他死去，于是只说他失踪了。
　　爱尔莉塔很难过，天天都守着那盆粉色的小多肉等着大祭司回来。
　　“......先生？”
　　发散的思绪被女孩的声音拉回，原野陡然回神，
　　“噢，不用了。”
　　他摇摇头，
　　“我不喜欢姜的味道。”
　　原野的确不喜欢，也只有叶云帆能哄着让他喝一点那个东西。
　　说完，原野转身就准备离开。
　　他不是个喜欢和别人多说话的性格。
　　“那个......先生，你怀里抱着的是宠物吗？”
　　女孩似乎很想跟他搭话。
　　她应该不是内城的人，否则就凭原野特殊的瞳色就该认出他的身份了
　　“不是，”
　　原野摇头，
　　“是我的恋人。”
　　说完，他转身离开，不再理会被那句话震惊到愣在原地的女孩。
　　嗒——
　　原野拉开车门。
　　副驾上放着一个特制的小木房子，被安全带稳稳地固定在座位上。
　　原野把小水母放进了房子里面。
　　嗡嗡——
　　几分钟后，车子启动。
　　他看了看副驾的小房子，又看了看自己握着方向盘的手。
　　原本他和叶云帆打算从熔北回来之后就补办结婚证的。
　　只是后来发生的事情太多，他们没能有时间。
　　现在叶云帆还没醒，自然也不能。
　　不过......
　　也许我可以先买一对新的婚戒。
　　这个念头忽然从脑海中冒了出来。
　　原本他们是有一对对戒的，当初叶云帆很早之前买的。只是后来十五自尽于玫瑰原野之后就不见了。
　　也许丢在了哪里，也许已经碎了。
　　原野一边想着，一边慢慢往家里开。
　　“嗯，叶云帆，晚饭你想吃什么？”
　　他语气很自然地问，似乎那个人就坐在身边。
　　“今天好冷，我们要不要做个汤？”
　　“要不明天给你换个保暖一些的罐罐吧？”
　　“唔，保温杯是不是有点太奇怪了？”
　　“......”
　　最终，原野买了生姜和红糖回去。
　　他今晚熬了自己不喜欢喝的姜汤。
　　加了超级多红糖还是盖不住姜的味道，弄得舌头很红。
　　以前也是这样。
　　然后叶云帆就会笑，再亲他一下。
　　很神奇。
　　不好喝的姜汤一下就变得好喝了。
　　身体也很暖。
　　叶云帆总不会骗他的，这个东西虽然不好喝，但是的确驱寒。
　　一路淋了生雨的寒气很快就散了。
　　“滴滴，滴滴——”
　　个人终端在这时候响了。
　　原野看了一眼。
　　[爱尔莉塔。]
　　恢复记忆之后，原野看待爱尔莉塔的目光便发生了很大的变化。
　　有了司眠和莱雅的滤镜，他对小姑娘的态度肉眼可见地好了起来。
　　只是之前闹得别扭，突然成为舅舅和外甥女的关系，两个人还都有点不适应。
　　但这并不妨碍原野把爱尔莉塔当小孩看。
　　这是他妹妹的孩子，是司眠用命护下来的宝贝。
　　如果当初作为兄长的自己能坚持下来，也许他会守着，保护着这个孩子长大。
　　如果当初叶云帆没有消失，也许他也会把小姑娘宠上天。
　　毕竟小叶哥哥是个相当喜欢孩子的人。
　　原野很早就发现，叶云帆对那种幼小而稚嫩的存在有一种格外的偏爱。
　　“......”
　　原野的思绪到这里忽然像是被某一根细小的针扎了一下。
　　可是爱尔莉塔是被大祭司带大的。
　　那个男人相当宠爱她。
　　“喂？”
　　个人终端另一头的女声将原野的思绪拉了回来。
　　她的声音里带着很明显的鼻音，像是哭了。
　　“怎么了？”
　　原野瞬间站了起来。
　　“你现在能不能......能不能过来一下。”
　　“好。”
　　原野将枕边的玻璃小罐拿起放入外套内侧的口袋里，抓起车钥匙。
　　一分钟后，院子里的黑色悍马疾驰而出。
　　当初因为乔恩的原因，王庭已经坍塌了，所以目前另一处政务大楼作为了临时王庭。
　　爱尔莉塔就住在那附近。
　　半个小时后，原野抵达了地方。
　　咚咚——
　　他敲了敲门，发现门开着。
　　里面没开灯，只燃着一只香薰蜡烛。
　　有淡淡的玫瑰香气幽幽溢散开。
　　这是大祭司很久以前带着爱尔莉塔做的小手工。
　　他会做很多东西。
　　比如棉花填充的小玩偶，比如陶瓷小摆件，还有蜡烛，香皂......
　　这些五彩缤纷的小东西填满了爱尔莉塔的童年。
　　新的房间和以前不太一样，这里有很多不属于爱尔莉塔的东西。
　　比如农业相关的书籍，比如用旧的钢笔，比如一把坏了然后被修好的摇椅......
　　王庭坍塌了。
　　所有的东西都被埋在了里面。
　　爱尔莉塔没有去拿自己的东西，而是第一时间把属于大祭司的东西全部挖了出来。
　　此刻的少女抱膝坐在飘窗上，面前放着一个小桌，桌上除了正在燃烧的蜡烛，还有一颗小小的多肉盆栽。
　　当初枯萎的粉色多肉重新萌出了芽，但只是一点点，大概小拇指那么大。
　　“爱尔莉塔？”
　　原野最终没能喊出属于家人的，更亲密的称呼。
　　但他的呼吸微微有些急促，一听就知道是飞快跑过来的。
　　“坐。”
　　爱尔莉塔示意他坐到对面。
　　于是原野带上门，走过去隔着小桌坐在飘窗的另一头。
　　爱尔莉塔看见了他胸口鼓起的一小团。
　　接着，原野从里面拿出了一个玻璃小罐。
　　里面是一只安静沉睡着的小水母，也是叶云帆。
　　大战结束之后，原野伤痕累累带着小水母回来。直到那个时候，爱尔莉塔才知道叶云帆就是小水母这件事。
　　不过那个时候她已经无暇惊讶或是高兴。
　　因为大战结束了，大祭司也没能回来。
　　沉默良久之后，红着眼睛的爱尔莉塔总算开了口，
　　“原野你......你那天去找叶云帆，有没有......有没有看见大祭司？”
　　其实这个问题爱尔莉塔已经问过很多次。
　　但原野最终都只是摇头。
　　“没有......”
　　他并没有看见大祭司。
　　贺殊也没看见。
　　爱尔莉塔也去特别监狱里向那个人求证过了。
　　贺殊是玩家，又拥有超强的技能，自然是要被管制的。
　　不过那个人对此适应良好，因为和王女殿下关系不错，所以他在监狱的待遇非常好。
　　总之很符合咸鱼打工人的躺平生活。
　　“.......”
　　爱尔莉塔对这个答案并不意外，她抿了抿唇，好半天之后才开口。
　　“我前天......违背了母亲的命令。”
　　这是爱尔莉塔第一次，也是唯一一次没有听母亲的话。
　　她素来是个听话的好孩子。
　　“我让贺殊带我去了那里。”
　　爱尔莉塔说到这里，努力调整了一下呼吸，似乎在压抑什么。
　　眼眶湿红的少女抬头，对他说：
　　“原野，我看见大海了。”
　　这一直是爱尔莉塔心心念念想要去做的事情。
　　她想走出主城，想去看看世界的尽头，看一看一望无际的大海。
　　但爱尔莉塔从未想过，她一直以来的愿望会在这种情况实现。
　　她从怀里拿出了一个帕子，里面似乎包裹着什么。
　　“在那里，我找到了......找到了大祭司的面具碎片。”
　　这是只有爱尔莉塔和大祭司才知道的秘密。
　　【我是大祭司啊，需要保持神秘，要是把面具摘下来的话，我的力量就会消失，我也会消失的。】
　　这个解释曾经被年幼的爱尔莉塔当了真，她像个小护卫天天守着他。
　　后来她长大了，觉得这也许是大人骗小孩的话。
　　直到现在。
　　“他说面具掉了，他就会消失......”
　　原以为的戏言成了真。
　　——大祭司从未骗她。
　　这次是爱尔莉塔违背了母亲的命令，所以这个时候，她想了很久，最终发现能够与之倾诉的人就只有原野。
　　不过还有一个原因是，她想再问问原野有没有看见那个人。
　　大祭司当时一定在那里的。
　　“原野......你能不能再好好想想，你肯定看见他了......”
　　“......”
　　但此时此刻，原野已经听不见爱尔莉塔带着哭腔的声音了。
　　因为那一堆面具碎片之间，有一个亮闪闪的东西。
　　——是一枚戒指。
　　它被养护得很好，即便几十年过去，依旧能在一点点微末的烛光中闪闪发光。
　　这是他们的婚戒。
　　是属于叶云帆的那一枚。
　　可是它没有在叶云帆身上，至少在无尽之海二次醒来的叶云帆是没有的。
　　“这个......”
　　原野在这一刻甚至产生了细微的耳鸣。
　　“这个戒指是......是.......”
　　“——这是大祭司的戒指。”
　　爱尔莉塔给予了回答。
　　她小时候顽皮，非要扒下大祭司的手套。
　　要手贴着手牵着。
　　那个时候，年幼的小孩就看见这枚戒指戴在大祭司的无名指上。
　　【嘘——】
　　男人揉了揉她的小脑袋，认真嘱托。
　　【莉塔，不可以告诉别人哦。】
　　这原本是他们之间的秘密。
　　他们还拉了勾。
　　爱尔莉塔为大祭司保密了很久很久，直到现在。
　　“他说是很重要的东西。”
　　于是爱尔莉塔在海里找了很久很久，把它找回来了。
　　“.......”
　　原野感觉好像有人在他的头上打了一记闷棍。
　　整个大脑一片空白。
　　原本细微的耳鸣似乎变成了尖锐的嗡鸣，让他感觉整个世界好像都在天旋地转。
　　“这个，这个戒指......应该是一对。”
　　“你怎么知道？”
　　爱尔莉塔的声音有点惊讶。
　　原野没有回答，只问：
　　“那......另一只呢？”
　　“在盒子里。”
　　小王女去找出了那个盒子。
　　“王庭塌了，大祭司的房间也塌了。还好我找回来了。”
　　嗒——
　　盒子打开。
　　里面稍小一些同款的戒指安静地放在里面。
　　原野定定看了它许久，伸手取出来，戴在了自己的无名指上。
　　大小完美嵌合，好似曾经失去了很久的东西回来了。
　　“大祭司的名字可能......是叶云帆。”
　　“......？”
　　从未想过的猜测将爱尔莉塔打懵了。
　　回忆的某个片段像是碎石，忽然在心中激起一阵涟漪。
　　【大祭司，大祭司，为什么要叫大祭司，没有名字吗？】
　　【嗯，莉塔觉得名字对人类而言有什么意义？】
　　【就是......代表一个人的称呼，独立个体的标识？】
　　年幼的小女孩绞尽脑汁想了许久，最终得到了这个答案。
　　【你母亲是莱雅，也是女王，女王是她的身份，母亲也是她的身份，而在她成为母亲和女王之前，她只是莱雅。】
　　【所以要准确地定义她这个个体，需要很多很多东西一起，比如美丽优秀的女士莱雅，温柔的母亲，强大冷酷的女王。】
　　大祭司温和地笑，他摸摸她的脑袋，
　　【不过如果要定义现在的我，那么只需要‘大祭司’这一个词就可以了。】
　　【现在的你？】
　　懵懂的小孩追问道：
　　【那大祭司成为大祭司之前呢？】
　　【这个啊......】
　　小孩的问题总是让大人苦恼，于是大祭司想了很久，最终给了一个答案，
　　【在那之前，也许我只是一枚戒指的主人。】
　　小孩的问题令大人苦恼，大人的回答也让小孩苦恼。
　　不过这只是爱尔莉塔十万个问题中的其中一个，她小小的脑袋里有太多太多好奇的事情。
　　直到此刻，年幼时总是想不通的答案在多年后的今天得到了解释。
　　虽然这个猜测太过荒谬。
　　可比起大祭司已经死去消失这个结果，爱尔莉塔更愿意接受大祭司是叶云帆的这个可能。
　　就算不是，但现在至少她有了一点点可以期待的希望。
　　“跟我说说他的事吧。”
　　相比于被大祭司三个字充满了目前为止整个人生的爱尔莉塔，原野对他的印象着实太少。
　　“好啊......”
　　两个人聊了一个晚上。
　　蜡烛燃尽。
　　直到天明的时候，一个趴在床上睡过去，一个靠在飘窗边闭着眼。
　　也许是精神实在疲惫，谁都没发现有一只粉色的小章鱼从罐罐里爬了出来，
　　他伸出一只短短触手，用吸盘吃掉了盆栽里的多肉小芽。
　　接着，粉色的小团子扭头看看飘窗角落的原野，再看看床上躺着小王女。
　　他歪了歪脑袋，似乎在思索着什么。
　　几分钟后，小章鱼悄无声息溜下飘窗，在房间里转悠了一圈，最后拉开了衣柜钻进去。
　　......
　　嗡——
　　原野是突然惊醒的。
　　眼前陌生的景象让他的眼睛茫然了几秒，直至恍惚的视线落到空空如也的玻璃小罐之后。
　　“！”
　　原野瞬间清醒了过来。
　　他唰地起身，动作幅度太大直接吵醒了爱尔莉塔。
　　“唔......怎么了？”
　　她没有得到原野的答案，因为这时候爱尔莉塔已经看见了空空如也的玻璃罐。
　　以及她空空如也的盆栽小盆。
　　“！！！！”
　　两个人在这一瞬间同时炸了。
　　紧接着，两个人开始满屋子地找。
　　“等等！”
　　原野的耳尖动了动。
　　“有动静！”
　　他的目光敏锐定格在衣柜。
　　吱呀——
　　衣柜拉开。
　　一堆衣服凌乱地堆在里面。
　　这时候原野也顾不得这是女孩子的衣物，因为他察觉到了里面有心跳。那下面有什么东西。
　　下一秒——
　　一个粉色的小脑袋冒了出来。
　　男孩穿着很不合身的，明显属于爱尔莉塔的小裙子，略显窘迫地蜷缩在衣柜的角落。
　　此刻，那双圆圆的蓝眼睛正一眨不眨地盯着他。

后记2
　　小孩子......
　　原野忽然愣住。
　　其实当初第一次潜入小岛的时候, 原野就见过了叶云帆变身成小孩的模样。
　　不过那个时候叶云帆变成的小孩大概是七八岁的样子。而且眼神很成熟，跟真正的小孩有很大差别。
　　而现在衣柜里蹲着的这个小家伙明显要比那时候的叶云帆小得多，应该只有三岁大的模样。
　　一头毛绒绒的粉色短发, 圆圆的包子脸, 五官也还没长开, 蓝色的眼睛湿漉漉的, 带着一种独属于幼童的稚嫩感。
　　眼神也不是大人的那种眼神，而是懵懵懂懂的。他现在似乎有点窘迫, 又有点无措，也许还有一些因陌生环境而感到的害怕。
　　像极了一只走丢的惊惶小兽。
　　窸窣......
　　也许是因为被一直盯着看, 小家伙又怕怕地往下面缩了缩脑袋，企图藏到衣服堆里面去。
　　这一刻原野的呼吸都要停了，但是偏偏心脏却在狂跳，冲击得他的胸口都有点发麻。
　　“叶......叶云帆？”
　　——他也许用了生平最温柔的嗓音。
　　“......”
　　听见自己的大名, 小孩往下藏的动作忽然一顿。
　　“嗯？”
　　他又小心翼翼冒出半个脑袋来，歪歪头，一眨不眨地盯着面前这个过分帅气的大哥哥，似乎在认真思索着什么。
　　——这个人的眼睛可真好看。
　　竟然是一只蓝的, 一只绿色的。
　　好像宝石。
　　这是小小的脑袋里面第一个冒出来的想法。
　　半晌后, 幼崽版的叶云帆小声问：
　　“你怎么知道我的名字呀？”
　　稚嫩的声线很软，一开口就是独属于小孩的口吻，甚至无意识地在后面加了个“呀”的语气词。
　　“.......”
　　毫不夸张的形容, 原野觉得对方开口的那一瞬间，他的心好像都跟着化了。
　　这也太......
　　太可爱了！！！
　　再次重逢和幼崽版叶云帆的出现, 二者结合的巨大喜悦几乎快把原野的大脑给冲懵了。
　　即便他意识到了叶云帆现在的状态不对, 意识到了对方可能真的变成了小孩，但是——
　　但是这太可爱了......
　　原野本来是个对小孩无感的人, 毕竟那些小家伙又脆弱又爱哭，很麻烦。
　　或许出于责任，出于叶云帆对他的潜移默化，在危险情况时，原野会保护小孩，但也达不到见到一个小孩就特别喜欢的地步。
　　但如果这个小孩变成叶云帆，那就不一样了。
　　某种意义而言，原野的确是个叶云帆脑。
　　在他看来，就算对方变成小孩子，不记得之前的事，只要这个人还活着，这个人还陪在他身边。
　　那就一切都可以接受。
　　更别提，幼崽期的叶云帆着实让他挪不开眼。
　　如果不是怕吓到对方，也许原野会像之前一样直接抱上去亲一口。
　　“嗯，因为我有超能力。”
　　在这一秒，曾经冷酷无情的除秽官大人无师自通，瞬间点亮了哄孩子技能。
　　小小叶愣住：“......诶？”
　　这个时期的叶云帆基本将所有的想法都表现在脸上，所以这时候他的嘴巴微微张大，眼睛也睁圆了，毫不掩饰地露出了一种被惊呆的表情。
　　不过站在后面的爱尔莉塔显然没有原野如此强大的接受能力，她的反应也没有原野快。
　　自己衣柜里突然多了一个小孩......
　　王女殿下足足愣了好几分钟才接受了这个诡异的事实。
　　等等！
　　“这......这是叶云帆？？？”
　　粉色的头发，蓝色的眼睛，以及极度相似的五官。即便不用原野回答，爱尔莉塔也慢慢认了出来。
　　只是这个冲击着实太大了。
　　她捧着手里空空的盆栽小杯，半天没回过神来。
　　“要不要先出来？”
　　原野朝里面的小孩伸出了双手。
　　这是要抱的意思。
　　小叶子知道。
　　但他没有立刻回应，似乎有些迟疑。
　　不知道为什么，小叶子不记得眼前这两个人，但是偏偏觉得亲切极了。
　　原野没有收回手，他此刻表现出了十足的耐心。最终蜷缩在衣柜角落里的小孩也慢慢朝他伸出了手。
　　原野搂住他的腋窝，用那种专门抱小孩的姿势将对方抱了出来。
　　埋在衣服堆里的时候，原野就觉得这时候的叶云帆有点小，而将对方抱出来之后，他才发现变成小孩的叶云帆竟然这么小一只。
　　身高也许都不到一米，蜷缩着的时候就更小一只了。身体软绵绵的，原野感觉小家伙轻得就像只小猫似的。
　　也许是心理因素，他觉得对方身上的味道和之前稍微有点不一样，多了一点甜甜的气息。
　　只是爱尔莉塔的裙子对于小小叶而言着实有点太大了，肩膀根本挂不住，于是露出半个肩头。裙摆也很长，把腿都盖住以后竟还多出一大截来。
　　“他可真小啊，看起来好像跟正常的三岁小孩差不多，也许还要再小一点？”
　　爱尔莉塔也没什么跟小孩子接触的经验，但是她喜欢各种稚嫩又可爱的萌物，而此刻的叶云帆完美地契合了这个特征。
　　她忍不住地盯着原野怀里的小家伙看，
　　“原来叶云帆小时候长这个样子。”
　　小叶子被她盯得有点害羞，下意识往原野怀里缩了缩。但他是个很有礼貌的孩子，还主动小声地跟这个漂亮的小姐姐打招呼。
　　“你......你好呀。”
　　“......”
　　爱尔莉塔感觉心脏陡然一震。
　　有一种被什么软绵绵毛绒绒的东西碰到了的错觉。
　　这也太可爱了......
　　不过——
　　叶云帆真的是大祭司吗？
　　爱尔莉塔和大祭司太熟悉了，她也和叶云帆相处过，但是她总觉得两个人有很大的不同。
　　前者身上有一种岁月沉淀后的成熟和睿智，在爱尔莉塔的心里扮演着强大的父亲角色。
　　叶云帆虽然也很可靠，但感觉更像是温柔的哥哥，而不是父亲。
　　——只有那一晚。
　　那一晚爱尔莉塔去探望监狱里的陈新月，叶云帆专门送她去，在寒冷的冬夜里等她回来，牵着她的手走，又把她背回去。
　　那个时候，爱尔莉塔突然模糊地觉得对方身上有一种属于大祭司的感觉。
　　她陷入了回忆和纠结中，一时有点走神。
　　这时小叶子的目光先是在少女过分精致漂亮的面容上停留了一瞬，紧接着就挪到了她的手里。
　　准确地说，他是在看那个小盆栽。
　　小叶子记得那个东西。
　　他好像吃掉了里面的小芽。
　　但是现在看起来，那似乎是属于这个漂亮姐姐的。
　　——他偷吃了别人的东西。
　　小叶子顿时有点心虚，又有点愧疚。这点心理活动立刻就毫不掩饰地表现在了脸上。
　　于是就被两个成熟的大人看出来了。
　　“对不起......”
　　那道稚嫩的嗓音小心翼翼地道歉，
　　“我......我刚才太饿了，就把那个吃掉了......”
　　“诶？”
　　爱尔莉塔愣了一下，随即总算明白过来自己的小多肉消失于何处。不过她还没有给予回答，就听见小孩忐忑不安地说：
　　“但......但我也许可以赔你一个。”
　　爱尔莉塔没反应过来，下意识跟着重复：
　　“......赔我一个？”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，但是小叶子觉得自己可以做到。他伸出手，手指短短的，在盆栽中央点了一下。
　　浅青色的光点在那里汇聚，几秒后，一点小小的嫩芽从下面的根茎处冒了出来。
　　“.......”
　　这一幕立刻让另外两个人陷入了某种难以言喻的沉默中。
　　“这样可以吗？”
　　小孩很紧张地询问她。
　　“......”
　　爱尔莉塔说不出话，她只是怔怔地盯着面前的小孩，好半天之后，才艰涩地开口：
　　“可以......”
　　少女眼底泛起雾气，她捧着怀里的小盆栽，像是捧着自己失而复得的珍宝。
　　窸窸窣窣......
　　原野纷乱的思绪倏然收回，他感觉有什么东西将小孩的裙子撑了起来。
　　小叶子感觉到了什么，顿时浑身一僵。
　　“放我......放我下来。”
　　他很着急。
　　“怎么了？”
　　原野也跟着有点着急，但他还是依着小叶子把他放在了床上。
　　爱尔莉塔同样也紧张起来了，她很快发现了小孩的异样。
　　“诶......背后怎么鼓起来一团？”
　　里面像是好多东西在乱动。
　　小叶子没回答，他现在很是窘迫，又有点着急。急急忙忙把裙子往下拉，把后面乱动的小触手们捂住。
　　【太闷啦！】
　　@无限好文，尽在文学城
　　【太闷啦！】
　　【闷闷，闷闷~】
　　@无限好文，尽在文学城
　　小触手们吵吵闹闹的，非要掀开裙子钻出来。
　　小叶子废了好大的力气才把它们摁住。然而一抬头就对上了面前两道极为灼热的目光。
　　“那个......”
　　小叶子又开始紧张，他死死捏着裙角，磕磕巴巴地解释：
　　“那个，我......我好像长尾巴了，很多条。”
　　小孩稚气的包子脸憋得有点红。
　　他对面前的两个人有一种说不清的亲近感，所以完全没有任何防备的概念，就直接这么说出来了。
　　小孩垂下了脑袋，似乎有点难过：
　　“我可能......可能变成了一只小妖怪。”
　　小叶子记得他之前都不是现在这个样子，而是更小一些，都没有手和脚的。
　　——不是人了。
　　脑海里莫名奇妙冒出了这样的念头。
　　这个认知让小叶子倍受打击，他有点害怕，又有点茫然。
　　小妖怪......
　　原野觉得这个奇怪又新鲜的词汇可爱极了。
　　心脏直发软。
　　他忍不住揉了揉小孩毛绒绒的脑袋，安慰道：
　　“没事，小妖怪很好。”
　　原野摸到了他背后那鼓鼓乱动的一大团，问：
　　“它们是不是觉得闷？”
　　“......？”
　　小叶子没立刻回答，他只是突然抬头，而此刻脸上愕然的表情已经直接说出了“你怎么知道”这句话。
　　于是，首席大人找了几件爱尔莉塔的衣服，用剪刀进行了简单的裁剪，简单地改小了一些。
　　“哇，你竟然也会这个。”
　　爱尔莉塔看得很稀奇。
　　虽然她已经知道了原野真正的身份，但是以前对这个人的认知和印象还是没有完全退去——
　　冷漠，傲慢，不近人情，战斗疯子。
　　即便后来原野的性格变好了很多，爱尔莉塔依旧无法将这个人跟针线活这样细致的东西联系起来。
　　原野注意到她用了“也”这个字。
　　“嗯，跟他学的。”
　　“......”
　　爱尔莉塔也知道原野口中的他是谁，他们之间好像突然有了一种奇怪的默契。
　　谈话中心的主人公完全不知道自己成为了焦点，他还在探头探脑地盯着看，好像原野正在做什么有意思的游戏。
　　十几分钟后，粗粗改小的短袖短裤就做出来了。
　　“好了，先暂时穿着，等会我们去买新的。”
　　原野打算给小家伙换上，爱尔莉塔也跟着凑过来要搭手。
　　确认过叶云帆和大祭司的等价关系后，她现在看小叶子的眼神就已经完全不一样了。
　　养一只幼崽版的大祭司！！！
　　天呐，多么快乐！
　　这要放以前，可是爱尔莉塔想都不敢想的事情。
　　“等等......等等！”
　　小叶子紧紧拽住自己的裙子，躲开爱尔莉塔的手就往原野怀里躲。
　　“......？”
　　小王女愣住。
　　显然被小孩躲开这个事情让她备受打击。
　　直到对方别别扭扭地小声解释：
　　“你是女孩子......我......我是男孩子。”
　　这个时候他已经有性别认知了。
　　叶云帆从小羞.耻心就很强，他对好好穿衣服这件事有一种莫名的执着。
　　“......！”
　　爱尔莉塔懵了几秒，反应过来。
　　好吧......也对。
　　于是就原野给他换。
　　不合身的裙子脱掉之后，原野就看见了长在小孩后腰上的小触手们。
　　他特地把衣服的后摆裁短了一些，刚好可以够小触手们露出来。
　　唔......跟他印象中的不太一样。
　　短短的，肉乎乎的，八条小触手堆簇在一起，的确像一团粉色多肉。
　　叶云帆人变小了，就连触手也跟着变得可爱了好多。
　　原野忍不住上手捏了捏它们。
　　“叽咕叽咕......”
　　【啊！又捏！】
　　【他又捏！】
　　【又捏我们！】
　　小触手们嘤嘤出声。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这可把小叶子弄得浑身一抖，就像猫咪被抓到了尾巴似的。
　　“别捏，别捏我的小尾巴了。”
　　他并没有生气，只是莫名觉得有点害羞。
　　原野忽然发现幼崽时期的叶云帆很腼腆，脸皮也很薄。
　　......太可爱了。
　　这句话已经不知道是第几次在他的脑海里浮现。
　　几分钟后，三人一起出门。
　　“换我抱，换我抱！”
　　爱尔莉塔简直迫不及待。
　　原野要开车，那自然是她抱着小叶子坐后面。
　　不过没走两步，爱尔莉塔就迎面撞上了崔西女官。
　　“小殿下，陛下有事让您去见她一面。”
　　说话时，崔西的目光很难不落到那个酷似叶云帆的粉毛小孩身上。
　　她看了看小殿下怀里抱着的孩子，又看了看原野。
　　瞬间产生了一股诡异的头脑风暴——
　　比如这孩子会不会是叶云帆和原野的。
　　而且这孩子看起来三岁多了，难道是三年前.....
　　嘶......
　　不是等等，两个男人怎么生孩子？
　　目前的人类繁殖技术应该还没到这种程度吧？
　　崔西女官不愧是追随女王陛下多年的贴身人，即便脑海里一秒过了十万个念头，她的脸上仍旧波澜不惊。
　　“......母亲？”
　　爱尔莉塔脸上的笑顿时收敛了一点。
　　肯定是母亲发现她私自放出贺殊，还带着对方逃出主城的事情了。
　　她悄悄给身边的青年递了一个求救的眼神。
　　原野：“......”
　　行吧。
　　小叶子看见他们两个进行了一段加密的眼神交流，总之最后，原本去商场买衣服的计划取消，转而去见了女王陛下。
　　女王陛下？
　　小叶子挠了挠头。
　　好熟悉啊......
　　四个人再次见面时，准确地说是莱雅见到幼崽版叶云帆时，崔西脑海里闪过的念头瞬间同步到了她的脑子里。
　　“......？！！”
　　女王陛下整个人直接凝固了。
　　她完全忘记了她喊爱尔莉塔过来要说的话。一整个脑子都是——
　　她哥哥不会给叶云帆生了个孩子吧？？？
　　？！！
　　什么时候的事？！
　　莱雅以一种震惊的目光看向兄长，后者疑惑地挑了一下眉。
　　“.......”
　　谁都没有说话，但他们已经在这短短数秒完成了一次交流。
　　哦，不是。
　　这个动作让女王陛下瞬间恢复冷静。
　　两个男人的确不可能生孩子。
　　现在的技术还没到那个地步。
　　嘶......等等。
　　但要是真的可以的话......
　　女王陛下完全不怀疑她哥真的愿意。
　　“咳......”
　　她将脑子里乱七八糟的念头都甩掉，转而将目光落到躲在原野大腿后面的粉毛小孩身上。
　　真是......好小一只。
　　这时候小家伙正抓着原野的衣角，小心翼翼探出半个脑袋。一双蓝色的大眼睛湿漉漉的，干净又纯澈，像是小鹿般好奇地观察她。
　　真是......可爱极了。
　　带着小叶哥哥的滤镜，这一刻就连杀伐果决的女王陛下都忍不住心脏发软。
　　“叶云帆？”
　　睿智的女王陛下猜出了对方的身份。
　　“咦？”
　　小孩顿时睁圆了眼睛，露出惊愕的表情。
　　“你怎么也知道我的名字？”
　　这声音着实稚嫩，口吻也完全属于孩童。
　　莱雅着实很难将面前的小孩跟那个成熟可靠的小叶哥哥画上等号。
　　但这并不妨碍她喜欢他。
　　没办法。
　　谁也不能拒绝一个粉毛幼崽。
　　莱雅见识过叶云帆变成小水母的样子，当时的小叶哥哥还把她和司眠都变成了小水母，所以现在对方变成小孩子也并不是什么太令人惊讶的事情。
　　于是继被爱尔莉塔抱过之后，小叶子又被女王陛下捉过去抱起来了。
　　莱雅虽然忙，但她也是一位合格的母亲，很会抱孩子。
　　“真小啊。”
　　她还捏了他的脸，接着用有些揶揄的语气问：
　　“宝宝有没有三岁？”
　　“......诶？”
　　这个称呼让小叶子愣了一下，不知道为什么，他突然感觉很不好意思。
　　就连旁边的原野和爱尔莉塔的表情都跟着懵了一秒。
　　但这个问题把小叶子问到了，他想了想，肯定地点头，
　　“有的。”
　　甚至还强调了一遍，
　　“有的！”
　　他应该不止三岁了。
　　那该是多少岁呢？
　　小叶子因为这个问题茫然了一瞬。
　　想不出来，不想了。
　　莱雅逗了他一会儿，然后把小叶子放下。她从书桌的抽屉里拿了一个漂亮的陶瓷罐给他。
　　作为一起生活过的家人，他们都知道叶云帆喜欢罐罐，不仅仅是喜欢，而是到了痴迷的地步。
　　所以不但是原野，就连后来的莱雅和司眠也养成了搜集各种罐罐的习惯。
　　“拿着去那边玩儿吧。”
　　她指了指角落处的半圆阳台。
　　那里铺着软软的地毯，很适合小孩。
　　“哇，谢谢~”
　　见小叶子哒哒哒飞快跑过去，莱雅将目光转移到原野身上，
　　“怎么回事？”
　　简单的几句交流就足够让女王陛下确认叶云帆现在是真的小孩状态。
　　原野沉默片刻，道：“......有点复杂。”
　　他开始跟妹妹解释起了整个事情的经过。
　　角落处，正在把触手们挨个往罐罐里面塞的小叶子并不知道自己的大祭司马甲直接被扒了个彻底，他正玩儿得不亦乐乎。
　　“所以......真的是他。”
　　女王陛下的语气让人听不出喜怒。
　　她其实当年怀疑过，但是大祭司表现出来的样子和叶云帆差了不少，尤其是她想不出叶云帆伪装身份的原因和目的。
　　但现在就结果来看，莱雅大概猜到了对方当初应该是有什么不得已的原因。
　　爱尔莉塔想的没错，这次母亲喊她来的确是为了贺殊和出城的事情。
　　但是现在那件事就显得不那么重要了。
　　“母亲......？”
　　大概是她沉默得太久，爱尔莉塔有点忐忑。
　　“没事，我当然不会生他的气。”
　　莱雅对女儿笑了笑。
　　接着，她忽然起身，在柜子里寻摸一番。
　　几分钟后，抱着罐罐的小叶子就听见了女王陛下的召唤。
　　“宝宝？”
　　“.....？”
　　这个称呼不知道为什么，总是让小叶子感到不自在，也不是不自在，就是有点发窘。
　　但他还是追寻着声音转过了头，并给予了相应的回应。
　　“嗯？怎么啦？”
　　下一秒，他的注意力就被女王陛下从柜子里拿出的第二个漂亮罐罐吸引走了。
　　——那是纯金的。
　　纯！金！的！
　　【罐！】
　　【噢噢噢！亮闪闪的超级美人罐！】
　　【啊啊啊，金色的罐罐美人！！！】
　　小触手们瞬间躁动。
　　它们立刻喜新厌旧，满心满眼就都是金罐罐了！
　　但这次小叶子没时间管胡乱飞舞的小触手们，因为他的注意力也同样聚焦在了女王陛下手里的金罐罐上面。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　小叶子又哒哒哒地飞快跑过去，他的眼睛亮晶晶的，满心期待，脑袋小鸡啄米似的点了又点。
　　平日里威严冷酷的女王陛下此刻笑眯眯的，像极了狼外婆，
　　“那我们等下拍几张照片，我就把它送给你，怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　小叶子的心已经完全跟着纯金的罐罐美人飞走了，根本不知道自己即将留下怎样可怕的黑历史。
　　“莱雅......”
　　原野欲言又止，于心不忍，但最终手脚麻利地助纣为虐了。
　　爱尔莉塔小时候穿过的各种漂亮小裙子都被女王陛下保存得好好的，其中大部分都是当初大祭司给做的。还有一些可爱的动物连体衣。
　　而它们都在今天被重新翻了出来。
　　“真的......一定要穿小裙子拍吗？”
　　小叶子觉得很为难。
　　“嗯。”
　　女王陛下一本正经点头，并顺势给他扎了两个小揪揪。
　　“不过你可以抱着罐罐拍。”
　　小叶子：“！”
　　突然就不为难了。
　　甚至最终他拍得很开心。
　　就连抱着罐罐跟原野回家的时候，他还顶着头上的两个小揪揪，一路上都忍不住地笑。
　　“这么喜欢？”
　　原野也忍不住跟着他笑。
　　“嗯！”
　　小叶子眼睛弯弯的，用力点头。
　　“叶......”
　　原野本来想喊叶云帆的。
　　但是现在他的余光扫过对方稚嫩可爱的小脸，话到嘴边忽然就换了一个称呼，
　　“宝宝，回去想吃什么？”
　　“......”
　　小叶子瞬间僵住。
　　他扭头看了原野几秒，然后又飞快地扭过去，把纯金罐罐怼到脸上，似乎企图就这样把自己塞进去。
　　原野：“？”

后记3
　　被叫宝宝这种事还是很让小叶子害羞的。
　　但他发现原野哥哥好像就喜欢这样, 一路上都是宝宝长，宝宝短。
　　于是最终车子到家的时候，原野就得到了一只满脸都是罐罐印的小叶宝宝。
　　——他一害羞就会想藏进罐罐里。
　　也许是现在思维还停留在三岁, 也许是还没能掌握好怎么在小水母和人形之间自然切换。
　　总之, 三岁的小叶子并不能把自己塞进金罐罐里, 只能在脸上盖出一个又一个圆圆的印子。
　　“我们到家了。”
　　原野拉开了副驾驶的门, 他感觉自己从未用过如此温柔的声音说话。
　　就好像平日里再怎么冷漠的人，见到一些猫猫狗狗或是小宝宝这样可爱又稚嫩的存在时都不自觉用夹子音一样。
　　原野倒是没那么夸张, 但也足以让熟悉他的人大跌眼镜了。不过好在，周围也没什么人听见。
　　“到家啦？”
　　小叶子总算把脸从罐罐里抬起来, 他看了看周围，看见了一个漂亮的小院子，面前还有一栋别墅。
　　这里是他们的家吗？
　　好像是。
　　于是他把罐罐夹在怀里，主动朝原野伸出了小手。
　　——这是要抱的意思。
　　自从醒来之后, 一路上都是被好几个人抱来抱去。小叶子已经习惯被抱了。
　　而且这个车的底盘很高，他现在这个三头身也不可能自己下去。
　　总之，是要抱抱的。
　　这一秒，原野突然觉得自己的胸腔好像被什么东西击中了。
　　小孩原本白生生的包子脸因为害羞和印子变得有点红, 配上一头粉色的短发, 以及头上那两个粉色的小揪揪，好像整个人都是粉粉的。
　　一双干净的蓝眼睛湿漉漉的，像只毫不设防的小兽般满眼依赖地看着他。
　　“......”
　　原野的整个世界好像都被这只小叶宝宝融化了。
　　他没忍住亲了小家伙好几下, 幼崽的脸蛋实在柔软，皮肤细腻又嫩嫩的, 一亲一个红印子。
　　人类的大脑很神奇, 他们被某种过分萌的生物可爱到的时候，心跳会加速, 情绪会激动，同时产生强烈的保护欲和抚摸拥抱亲吻等亲密行为的欲.望。
　　但同时与之相反的，也会产生一些想要蹂/躏欺负的念头，比如揉搓他，亲死他，吃掉他......
　　某种意义上而言，也许这算紧急避险。
　　——避免被可爱死了。
　　“唔......”@无限好文，尽在文学城
　　但在原野被可爱死之前，小叶子倒是觉得自己要被亲死了。
　　“哥......哥哥，原野哥哥......”
　　稚嫩的小奶音没有任何威胁力，反而让对方愈发兴奋。
　　这个世界的人碍于生存压力，普遍早熟，或者说是早早就要面对残酷的生存。这就导致原野认识叶云帆的时候，他和对方的年龄差接近十岁。
　　小叶哥哥的身上永远贴着成熟、温柔、稳重的标签。所以如今被幼崽版的叶云帆喊哥哥，原野就完全不行了。
　　小孩很害羞，因为他从来没被人这么亲过。
　　但是亲亲是喜欢的表现，也许原野哥哥只是因为太喜欢他了。
　　太喜欢他了.......
　　这个认知让小叶子更害羞了。
　　于是他全程都没有推开原野，也没有挣扎，只是紧紧抱着怀里的金罐罐，最终无法反抗又无可奈何地被亲到满脸通红。
　　好半天之后，原野才勉强紧急避险成功，动作小心地把小叶子从车里抱出来。
　　在副驾驶座位上被一通亲亲蹂/躏，小叶宝宝连头上的小揪揪都散了，整个脑袋都是乱蓬蓬的粉色炸毛。这看起来就更像一只毛绒绒的小动物幼崽。
　　小幼崽被亲得太害羞，这时候也不说话了，就抱着怀里的金罐罐，把滚烫的包子脸埋进青年的肩窝里。
　　这一瞬间，原野总算有点理解了叶云帆对小孩子特别的喜爱。
　　小小软软的一只，仅仅只是这样抱着就感觉整个心脏都被填满了。
　　这种无法言喻的满足感和对幼小生命的极致保护欲是原野从未体会到的。
　　就在这时，埋在颈窝的小叶子忽然抬头，在原野的侧脸上小小亲了一下。
　　他很小声地说：
　　“原野哥哥，我也喜欢你。”
　　“......”
　　原野在这一刻陡然愣住，大脑嗡地空白了一秒。
　　他抱着怀里的小孩，就像是抱着失而复得的珍宝。
　　不，这其实还不足以形容，更像是曾经坍塌成一片废墟的世界在这一瞬间重建，无数鲜花盛开，焕发生机。
　　过去的一切眼泪、痛苦、绝望好像都在这一刻得到了治愈。
　　原野在原地站定了好一会儿，直到怀里的小家伙疑惑地贴了贴他的脸，
　　“原野哥哥，你怎么了呀？”
　　“......没事。”
　　原野抱着他抬步往家里走，
　　“我就是......太开心了。”
　　他的眼底湿着，可嘴角却上扬了。
　　“太开心了.......”
　　原野此生收到过最直白最热烈的爱意都来自于叶云帆。
　　即便对方失去了记忆变成了小孩子，依旧如此。
　　原野先是把小孩单抱进屋里放在柔软的沙发上，然后才折转出去，又专门跑了一次把后备箱里的衣服拿出来。
　　那都是爱尔莉塔小时候的衣服，大部分都是当初大祭司给做的，所以女王陛下一直都没舍得丢，洗干净后保存得很好。
　　不过裙子没带回来，只带回来了一些可爱的小动物连体衣。毕竟稍稍捉弄一下小叶宝宝就好，自然不可能让他一直穿裙子。
　　至于其他的日常衣服，大概得明天再出门去买。
　　小叶子乖乖坐在沙发上，看着原野忙碌地转来转去。他先是把车里的衣服都拿了回来，然后分类，又找了针线盒。
　　三岁的爱尔莉塔和三岁的小叶子到底还是不一样的。
　　毕竟小女孩的后腰上可没有几条短短胖胖的小触手，所以原野需要在这些衣服的后面开个专门留给小触手的洞洞。
　　以前叶云帆也有触手，但是他对触手的掌控力很强，平时一般都是收在身体里面，并不会影响穿衣服。
　　但是显然三岁的叶云帆并不具备这个能力。
　　那些短短的小触手们似乎也同样稚嫩，不但不会藏起来，还总是胡乱动来动去，如果不是因为太短，原野甚至怀疑它们会自己把自己打成死结。
　　思绪到这里，原野的脑海中很难不浮现出相应的画面。
　　——他并没有意识到自己在笑。
　　不过思绪的发散并没有影响到首席大人精湛的缝纫技术，那只总是拿刀的手现在拿起小小的针线，依旧不失凌厉之色。
　　“哇~”
　　小叶子就抱着罐罐在旁边看，他似乎对这个技能很感兴趣，时不时很给面子地发出一声小小的惊呼。
　　“原野哥哥，你好厉害！”
　　即便是变成了幼崽，叶云帆依旧是个不吝惜夸人的。而且幼崽的夸奖可比成人更有说服力，也更让人有成就感。
　　“还好。”
　　原野的回答很是矜持自谦，只是动作愈发迅捷。
　　当初作为十五的时候，他除了战斗以外什么都不会。后来遇见叶云帆，他就逐渐学会了很多很多技能。
　　这个也是和叶云帆学的。
　　就好像，他逐渐靠近了那个人，也逐渐打上了属于对方的烙印。
　　他们的世界在相融，最终成为密不可分的一体。
　　这样想着，原野感觉心中有某种滚烫的情绪正在泛滥。
　　然而小叶子可不知道自己仅仅只是一句简单的夸奖就让原野哥哥展开了无限的阅读理解。
　　小叶宝宝还在满怀期待地等自己的新衣服。
　　这个连体衣是小兔子的，雪白的毛毛，帽子很大，上面还有两个长长的垂耳朵。
　　毕竟是当初自己的审美，变成幼崽之后的叶云帆相当喜欢。
　　“来，试试。”
　　其实也只是开个小洞而已，再收个边，对原野而言并不是什么很难的事情，于是十几分钟后，一只伪装成小兔子的水母宝宝就新鲜出炉了。
　　原野把小孩搂在怀里，手臂环到后面，把那一条条短短胖胖的粉色小触手轻轻拉出来。
　　“唔......”
　　小叶子趴在原野的肩头，身体忍不住地扭动，发出了哼哼唧唧的声音。
　　【好痒！】
　　【被抓住了！】
　　【嘤，他又捏捏~】
　　小触手们的声音咿咿呀呀地闹。
　　原野动作一顿，问他：
　　“是不是疼？”
　　“不，不疼。”
　　小叶子抱着他的脖子摇头，毛绒绒的短发在那里蹭来蹭去。大概是不好意思，稚气的嗓音很小声：
　　“就是痒......痒痒的。”
　　也许是因为变成了幼崽还没有习惯有小触手，也许是因为幼嫩时期的触手感知力着实敏锐。
　　总之一碰就痒痒。
　　叶云帆没有痒痒肉，这一点原野已经确认过了，所以以前每次都是叶云帆挠他，挠到冷酷的领袖大人眼角湿润哑声求饶。
　　但现在原野忽然发现，也许只是叶云帆的痒痒肉长错了地方。
　　“真的吗？”
　　@无限好文，尽在文学城
　　他有点坏心眼地又捏了捏那些Q弹软糯的触手们，把小孩弄得在怀里不断扭来扭去，但完全躲不开。
　　“真的，真的呀！”
　　但好脾气的小叶子完全没生气，他只是抱着青年的脖子小声请求，
　　“原野哥哥，不要捏我的小尾巴啦......”
　　他用那种“拜托拜托”的口吻这样说。
　　——这是成年的叶云帆从未有过的语气。
　　小孩的撒娇着实太致命了。
　　至少对原野而言，用致命形容非常精准。
　　如果撒娇有杀伤力，那么他的血槽很可能在这一秒被清空。于是首席大人很快松开了手，把小叶子抱在怀里哄了好半天。
　　“我没有生气哦。”
　　小叶子贴贴青年的侧脸，犹豫了一下，还是说，
　　“原野哥哥实在喜欢的话，偶尔捏一下也是没关系的。”
　　【诶？】
　　【诶？】
　　【诶？】
　　小触手们齐齐弯成了胖胖的问号。
　　哦不，有的因为太短，没能弯成形。
　　一只懂事，体贴，可爱的幼崽杀伤力堪称恐怖。
　　原野完全没有任何招架之力。
　　他发现无论是哪个阶段的叶云帆，都能把他迷得死去活来。
　　原野没忍住又去吸了一口崽。
　　好几分钟之后才把小家伙放开，帮他把衣服整理好。现在是春天，单穿一个连体衣不会很热，相反还能避免感冒。
　　原野也不知道叶云帆的体质如今会不会感冒，总之幼崽必须得好好保护起来就对了。
　　而且还得买些柔软的地毯回来。
　　一些尖锐的边角也得包一包。
　　这栋房子是当初原野完成任务之后的奖励，一切装修和家具都是自带的。
　　各种东西都很齐全，装修也是简约风，很适合一个年轻男人独居。
　　但是现在有了一个三岁的小宝宝，自然就不太适合了。
　　原野的思绪又开始发散，但是他手上的动作却没停。
　　把毛绒绒的帽子给小家伙戴上，有几缕粉色的碎发翘出来，两只大大的兔耳朵垂着，简直萌度飙升。
　　“......哥哥？”
　　小叶子歪头，喊了一声面前忽然呆住的原野。
　　“嗯。”
　　原野不得不避开了他的视线，单手捂住自己的脸，声音强装镇定。
　　“没事，我在想今天中午吃什么。”
　　他得忍一忍，总不能时时刻刻都把幼崽版的叶云帆抱着亲。
　　原野感受着自己疯狂跳动的心脏，自从叶云帆以幼崽形态出现之后，他的心率就没有放缓过。
　　“你在这里玩，我去做饭。”
　　原野飞快起身，走向厨房。
　　冰箱里还有一些新鲜的肉和菜。
　　这几个月原野带着沉睡的小水母一直都过着很健康稳定的生活。
　　或许是因为他坚信叶云帆一定会醒过来，所以得维持一个好的状态。
　　或许也只是他在伪装一个和对方共同生活的安宁假象。
　　总而言之，原野需要这样才能好好地活着。
　　万幸，最后的结果是好的。
　　不过小孩子要吃什么？
　　抱着所有的食材进厨房的时候，原野的脑袋里冒出了这样的疑问。
　　总得是一些软和点的，有营养的。
　　也许他明天得去买一本相关食谱什么的，或者去乐园问一问。
　　对于如今以领养为主流繁衍方式的帝国而言，所有领养小孩的父母都得经过乐园的背调，而且还得要通过专门的考试。
　　其中要学习的内容自然就包括小孩食谱。
　　但原野以前完全没有领养小孩的打算，所以他也不曾了解过。
　　或许他得学学，至少买几本教材来看一看。
　　思绪到这里，原野忽然察觉到了身后有一股视线。他转身，刚好看见一只伪装成小兔子的水母宝宝在门口狗狗祟祟地探头探脑。
　　小肚子的位置有个很大的兜兜，金罐罐就装在那里面，偶尔露出一点闪闪的金光。
　　他着实很喜欢那个金罐罐，一路上都抱着，现在有了兜兜之后，就贴身揣着。
　　见原野回头，小叶子立刻往门后缩了缩，企图藏起来。
　　但好像已经被发现了，于是几秒后他又冒出半个头，抿着嘴巴，有点不好意思地笑了一下，
　　“原野哥哥，我可不可以帮忙呀？”
　　原野：“......”
　　——无法拒绝。
　　于是三分钟后，水母宝宝就站在了小板凳上。没办法他实在太矮，只能踩个小板凳。
　　洗菜不行，水太冷，可能还会弄湿衣服。
　　摘菜不行，小孩子手嫩，受伤了怎么办。
　　切菜当然也不行，那就更危险了。
　　于是最后，原野给打了两个鸡蛋，又给拿了一根筷子，让小叶子搅着玩儿。
　　“把它们搅在一起就好了。”
　　“好~”
　　小家伙乖乖点头。
　　他不觉得是在玩，而是很认真地在帮忙。
　　叮咚——
　　几分钟后，门铃忽然响了。
　　原野的朋友不多，能上门找他的自然更少。想了想，觉得也许是爱尔莉塔。
　　毕竟当时原野抱着小叶子走的时候，王女殿下简直望眼欲穿。
　　不过她最终没能跟着回来，女王陛下似乎还有事要问她，所以爱尔莉塔只能乖乖留了下来。
　　只不过原野现在正在揉肉丸子，有点腾不开手。
　　“我去我去！”
　　小叶子似乎很乐意帮忙做这些小事。
　　他放下筷子，从板凳跳下来，迈着小短腿哒哒哒地往外面门口跑去了。
　　不过他没有立刻开门，只是就现在身高而言也看不见猫眼，于是就朝门外喊：
　　“外面是谁在敲门呀？”
　　“......？”
　　乔恩懵了。
　　原野长官的家里为什么有小孩的声音？？？
　　旁边的陈新月也愣住，不过她反应要快一些，
　　“陈新月，乔恩。”
　　她先是报上了两人的名字，然后问，
　　“小朋友，你家里有大人在吗？”
　　“有的。”
　　小叶子乖乖回答，他觉得那两个名字很熟悉，但又想不起来，
　　“你等一下。”
　　他说完，又迈着小短腿跑回厨房，
　　“他们说是陈新月和乔恩，原野哥哥，要不要开门呀？”
　　原野本来以为小家伙直接就开门了，没想到警惕性这么高，还要问一问。
　　他忍不住笑。
　　“开。”
　　原野洗了洗手，打算出来。
　　而这时候，刚才趴在门口问的小叶子已经风风火火地跑过去开门了。
　　只是没想到，门一开，他就又被新的哥哥捉住了。
　　“我天！”
　　“原野长官家里真的有小孩！”
　　还是这么可爱的小家伙！！！
　　乔恩也是个喜欢小孩的，见到小叶子的一瞬间先愣住三秒，然后马上伸手捉住，直接抱起来。
　　“天呐，这孩子怎么也是粉色的头发，不会是叶先生的孩子吧？长得好像。”@无限好文，尽在文学城
　　“呜呜，竟然还穿小兔子的衣服，宝宝怎么这么可爱？”
　　陈队长和原野一样，基本没怎么接触过小孩，在她眼里小孩这种生物实在太脆弱。她双手虚虚环在旁边，似乎万一乔恩失手，她就能托一托。
　　陈新月的神色尤其紧张：
　　“乔恩你小心，小心点，别摔了，也别把他吓到了，等会儿弄哭怎么办？”
　　小叶子有点懵，但他倒是没被吓到，就是着实有点招架不住这个哥哥的热情。
　　他看了看乔恩，又扭头去看陈新月。
　　感觉这个姐姐要熟悉一些。
　　“队长，你要不要抱一下，他一直在看你诶。”
　　这时候两个人已经完全忘记了原本是来找原野这回事。
　　“我？不......不，我不会。”
　　平日里稳重的陈队长有点慌，但这时候乔恩已经把小孩递过来了。
　　好轻。
　　这是陈新月抱到小孩的第一感觉。
　　好软。
　　这是第二感觉。
　　原来小孩抱起来是这种感觉。
　　这时候，那双干净又稚嫩的蓝眼睛正好奇地盯着她看，
　　“姐姐，我们是不是在哪里见过？”
　　“......诶？”
　　这句话让乔恩和陈新月同时愣住。
　　乔恩的第一反应是：不愧是队长啊，这恐怖的魅力竟然连小孩子都挡不住。
　　这么一想，他顿时为自己还不曾萌芽的爱情悲伤起来。
　　原本他和队长的身份地位就不匹配，现在还有个被卷入敌营的黑历史。
　　距离当初的大战已经过去三个月，各地区再也没有发现有异度位面降临。而同时，乐园的小孩里没有人再觉醒天赋能力。
　　不仅如此，现存的天赋者也反应他们的能力正在逐步减弱。
　　不过这个减弱的速度并不快，目前不会影响现有的生活和工作，只是再过十几年，可能这份超自然能力就会消失了。
　　天赋者能力减弱速度还算缓慢，但对于之前是玩家的贺殊跟乔恩而言，他们的能力就削得比较狠了。
　　贺殊差不多是从S级直接掉到了A级的及格线。也许是乔恩成为玩家的时间太过短暂，又或者是因为对于技能的使用更不熟练，目前只能发挥C级的水准。
　　既便如此，乔恩的限制器目前还没取下来，不过有原野和陈新月作保，当初他又进入了王城上空的那个异度位面帮忙作战，于是最终他没有像贺殊那样被关入特殊监狱。
　　只是毕竟之前成为过玩家，所以为了以防万一，陈新月还是作为他的特别监管者24小时形影不离。
　　也许这个时间会维持一两年，但这对乔恩而言完全不是问题。
　　只要能待在队长身边，他就心满意足，完全没有任何异议。
　　当初他可是直接毁了王庭。
　　要是女王陛下真要他赔的话，乔恩怕是把一辈子当调查兵的工资全预支了都赔不起。所以目前这种处罚对他而言，已经算是超级幸运了。
　　还好他当初让队长把那个装满情书的罐罐烧了，不然现在可就真尴尬......
　　乔恩发散的思绪最后终止于原野的出现。
　　“有事吗？”
　　原野向来面对别人都是这样直接又有点冷淡的口吻，即便他和陈新月乔恩已经算是朋友。
　　不过性格使然，他也就面对亲人和爱人的时候要热情一些。
　　“原野哥哥~”
　　于是经历过一个被抱抱的轮回，小叶子最终又回到了原野的怀里。
　　“噢！”
　　陈队长回过神来，她捏了捏手指，忽然生出一种怀中空空的错觉。
　　“我们听说您在找关于水母的资料，我托人在东部军区找到了一些，今天给送过来。”
　　她说着拿出了资料，但目光却一直定格在原野怀里的小叶子身上。
　　“这个孩子是......？”
　　“谢谢。”
　　原野收下了资料，他想了一下，似乎觉得陈新月值得信任，
　　“是小叶子。”
　　陈新月是个聪明人，自然会理解这句话背后的意思。
　　“......小叶子？”
　　这一刻的乔恩和陈新月都很难掩饰脸上的震惊。
　　所以这是一只水母宝宝？！！
　　这时候乔恩才注意到小孩后腰那里的触手。
　　但陈新月拉住了乔恩，最后谁也没有过多追问。
　　因为当初小叶子帮忙找出备胎里的芯片，陈队长至今对那只水母宝宝都存在感激的滤镜。
　　更别提这次原野还救了乔恩，否则女王陛下可不会就此轻轻揭过。
　　陈新月向来不会过多探究别人的秘密。
　　“呃，那......那东西已经送到，我们就......”
　　陈队长是打算走的。
　　但是乔恩已经挽起了袖子：
　　“原野长官你们在做饭吗？你一个人边带孩子边做饭会不会太辛苦了，我来帮忙吧。”
　　原野沉默片刻，问：
　　“......你会做小孩的饭吗？”
　　乔恩没说话，只是拍拍胸脯，一副大厨风范地走进了厨房。
　　原野就跟着进去学。
　　在厨艺方面，原野只能是还可，他会做一些吃的，但小孩食谱还是没怎么研究过。
　　于是客厅里就剩下了陈新月和小叶子。
　　“......”
　　小孩就这样一眨不眨地盯着她看。
　　真可爱。
　　陈新月第一次见到这么可爱的小孩。
　　她下意识摸了摸自己的包，想找到一些哄孩子的小玩意儿出来。
　　因为要拿文件，陈新月今天特地背了一个稍大点的背包。她记得里面应该有糖果的，之前实在太忙，于是陈新月放了一些补充糖分。
　　不过陈新月半天没找到，她只能先找一个话题：
　　“宝宝，你的兜兜里装的什么呀？”
　　“罐罐。”
　　这大概是小叶子最喜欢的话题，他的眼睛立刻一亮，把那个罐罐拿出来，双手捧着给陈新月看，带着毫不掩饰的小炫耀，
　　“莱雅姨姨送我的金罐罐。”
　　——这大概是女王陛下为数不多的恶趣味。
　　她专门教小叶子喊她姨姨。
　　就像当初她误导兄长是暴君或者自己的儿子一样。
　　当时原野的表情精彩极了，但又无可奈何。
　　......莱雅？
　　没记错的话，那可是女王陛下的名字。
　　陈新月很是震惊。
　　就在这时，一个粉色的小脑袋凑过来看她的包，
　　“你在找什么呀？”
　　大概小叶子对罐状物体太过敏锐，他一下找到了夹层里面的一个玻璃小罐罐。
　　“哇，你也有罐罐吗？里面还有星星诶。”
　　“等等，宝宝，这个不是......”
　　陈新月突然手忙脚乱。
　　恰在此时，乔恩从厨房里走出来，
　　“队长，你有没有什么想吃的......”
　　他的声音越来越小，似乎被那个装着一堆星星的玻璃罐直接消了音。
　　诶，等等！
　　乔恩呆住。
　　他的情书不是烧了吗？

后记4
　　乔恩一直以来都很清楚自己和队长之间的差距。
　　那个人强大, 勇敢，聪明，冷静, 是一位资深且优秀的调查官和领导者。
　　总而言之, 乔恩觉得全世界的褒义词用在队长身上都不为过。
　　反观他自己, 就差得太远了。
　　所以乔恩一直努力学习, 努力向队长靠近。可就算如此，他们之间的距离仍旧越拉越远。
　　半年多过去, 乔恩从一个被临时征召的新兵，变成了有正式编制的调查兵, 而队长却已经被选作了军团长的候选人。
　　这个身份地位的差距太大了。
　　于是乔恩早就做好了这场暗恋会无疾而终的心理准备。
　　只是感情这种东西很难被人主观控制，身边又有一个胡长川怂恿，于是少年难以压制的炙热情感就落在了笔尖，变成了一颗又一颗装在罐子里的小星星。
　　它们本该被封存在罐子里的, 或者悄无声息地被烧成灰烬，总之这一辈子都不会被陈新月看见才对。
　　这样的话，乔恩和队长还能维持如今彼此亲近又信赖的关系。
　　他能一直待在她身边。
　　否则一旦挑破，如果他死了, 也许会让队长觉得更愧疚, 如果他还活着，那么也许事情会变得很尴尬。
　　不，是一定会很尴尬。
　　至少乔恩现在就很尴尬, 他看着小叶子手里抱着的玻璃罐，大脑都跟着空白了数秒。
　　如果可以, 他真的很希望这一秒是自己的眼睛产生了幻觉。
　　然而很可惜, 他看到的就是事实。
　　陈新月也没想到乔恩会这个时候出来，于是一向冷静稳重的陈队长在这一瞬间也愣住了。
　　只有小叶子不明所以。
　　“这个不是？这个明明就是罐罐呀。”
　　他抱着罐罐晃了晃, 似乎对里面的彩色星星很感兴趣，于是想要去拧开盖盖，但是手有点小，半天没拧开。
　　“等等！等等等等！！！”
　　于是下一秒，乔恩小狗就发出了尖锐的爆鸣声。
　　“宝宝！不能打开！！！”
　　小叶子被吓了一跳，马上停手。
　　而这时候乔恩已经飞扑到沙发上，以迅雷不及掩耳之势想要夺走那个装满星星的玻璃小罐。
　　【啊！他要抢罐罐！】
　　【抢罐罐！】
　　【不可以！】
　　【达咩达咩！】
　　小触手们躁动起来。
　　也许是这个争夺罐罐的行为刺激到了小叶子，他的速度竟然更快。
　　水母宝宝抱着罐罐往陈新月的怀里一缩，刚刚好避开了乔恩的手。
　　捞了个空的乔恩：“......？”
　　小叶子也回过神来，他忐忑不安地看着乔恩，语气不赞同地说：
　　“这个是姐姐的罐罐。”
　　言外之意，你怎么能抢呢。
　　乔恩：“......”
　　不！不！
　　那是他的！！！
　　“这，这是我的。”
　　乔恩的声音很小，因为陈新月就在旁边。
　　“你的？”
　　小叶子歪了歪头，
　　“你怎么证明这是你的呀？”
　　“.......”
　　这，这要怎么证明？！！
　　难道要让他一字一句背出来星星里面写的东西吗？
　　这个念头在脑子里出现的时候，乔恩只感觉眼前一黑。
　　但是这一刻，他说不出话，因为队长正在看他。
　　......队长在看他。
　　但乔恩不敢看队长，他现在已经有了一种世界末日了的感觉。
　　队长不会打开看了吧？
　　不不不，绝对不会！
　　队长这么成熟稳重尊重队员隐私的人，怎么会偷看他的星星呢。
　　应该是没看的吧......
　　如果看了队长应该及时疏远他才对，不可能完全跟以前一模一样啊。
　　乔恩在心里疯狂给自己找台阶。
　　可是如果没有看的话，为什么队长要骗他这个罐罐已经烧了呢？
　　当时一切结束之后，乔恩做的第一件事就是问陈新月自己的星星小罐是不是已经烧了。
　　“......嗯。”
　　陈新月模棱两可地应了一下，恰好当时有事找她，就没有再过多回应。
　　但在乔恩的视角里，就是队长并不记得这么一件小事，说烧了就给烧了。
　　那个时候乔恩有一点点落寞，但更多的还是松了口气。
　　然而事情的折转完全突破了他的预料，他写满告白纸条的星星小罐不但没有被烧掉，反而还被小叶子从队长的背包里翻了出来。
　　救命！
　　为什么？
　　为什么会发生这种事情？
　　乔恩简直都快无法思考了。
　　这时，小叶子又扭头看了看表情僵硬的陈新月，他觉得两个人的表现都很奇怪。不过这时小叶子的注意力更多还是放在乔恩身上。
　　因为短短几秒，对方的脸已经红得滴血，如果上面有水的话，还会冒热气也说不定。
　　小孩子向来是有什么说什么的，半天没得到答案的小叶子直接揭了小狗老底。
　　他凑近过来仔细看了看乔恩，一双湿润的蓝眼睛睁得圆圆的，接着用一种惊叹又夸张的口吻道：
　　“乔恩哥哥，你脸好红哦。”
　　此举不亚于贴脸开大。
　　乔恩：“...........”
　　小狗哽住。
　　他趴在沙发上，此刻却恨不得钻到沙发底下去。
　　不过下一秒，他就听见小孩那稚嫩的嗓音冒出了疑惑的声音。
　　“咦？”
　　小叶子蜷靠在陈新月的怀里，后脑刚好靠在女人的胸口上。
　　“姐姐，你的心跳得好.......唔！”好快。
　　陈队长处事自然是要比乔恩成熟老练太多，在小叶子还没说完之前，他就被对方眼疾手快地捂住了小.嘴巴。
　　“噢，之前是准备拿去烧掉的，但后来太忙，就忘了。”
　　陈队长的声音听起来一如既往地稳。
　　......忘了？
　　乔恩愣了一下。
　　原来只是忘了！！！
　　呼......
　　小狗心里顿时长长送了一口气。
　　——他完全没有想过队长也会说谎这个可能。
　　“先放我这吧，你也没有包。”
　　陈队长动作自然地将小孩手里的星星小罐放入了包里，她看了一眼厨房，似乎思索了几秒，然后说。
　　“至于想吃什么.....嗯，烧个清淡一点的汤吧。”
　　这是在回答刚才乔恩的问题，也很自然地把话题转移走了。
　　“噢.....好。”
　　乔恩点点头，起身，他似乎还想说什么，但又觉得自己如果再纠缠下去，说不定反而弄巧成拙。
　　真是！
　　刚才简直太冲动了！应该稳住然后再旁敲侧击的！
　　乔恩懊恼万分，但这时候已经冷静下来的他还是没有再纠缠，只是一步三回头的进厨房了。
　　刚才的动静其实也吸引了原野的注意，不过他出来看了一眼，确认小叶子跟陈新月玩得还不错之后，就没再关注。
　　乔恩喜欢陈新月基本都已经是他们几个人里公开的秘密，而且原野并不觉得陈新月那么聪明的人会察觉不到。
　　这种事属于他们的私事，原野自然不会太过关注也不插手。
　　他现在更在意怎么做适合小孩吃的东西。
　　好在乔恩的厨艺技能点到了max，即便心中有事也并不影响他的发挥。
　　只是自从小叶子把乔恩的星星小罐从陈队长的背包里翻出来了之后，中午这顿饭就有了一种莫名怪异的氛围。
　　乔恩反反复复将这件事情想了好几遍，他忽然又觉得很奇怪。
　　如果没有烧掉只是找不到了的话，为什么当初队长没跟他说。
　　她不会......不会看了吧？
　　不，应该不会。
　　队长绝对不是这样的人！！！
　　乔恩越想越纠结，明明面对满桌的好菜他简直如坐针毡，食不知味，但又不敢看队长一眼。
　　整个脑袋都快要埋到了碗里。
　　万一她真看了怎么办啊......
　　作为这件事情的另一个当事人，陈新月表面上倒是没什么异样，时不时跟原野聊两句如今主城的重建进度，调查军团在外探索的各种发现。
　　但原野倒是很敏锐地发现她的注意力一直留有一部分放在乔恩身上。
　　这两个人倒真是有点意思。
　　原野不再多关注，他的重点关注对象自然是自家的水母宝宝。
　　小叶子正在自己用勺子乖乖舀饭吃，他搅的鸡蛋被蒸成了蛋羹然后被拌到饭里，还有一些滑嫩的肉丸，非常好吃。
　　“乔恩哥哥，你做的饭饭真好吃！”
　　小叶子向来喜欢夸人，而且总能及时给予反馈。此刻他软软的腮帮子鼓鼓的，蓝色的圆眼睛因为笑而弯下来。
　　“啊，谢谢！”
　　乔恩的注意力总算被分出去一些，显然继承于父亲的厨艺得到真诚夸赞让他很高兴。
　　不过这份高兴还没持续太久，他就听见小孩稚嫩的嗓音又将话题拉到了自己最不愿意面对的那个。
　　“刚才对不起噢，原来那个装满星星的罐罐真是你的呀？”
　　“.......”
　　乔恩瞬间僵住。
　　但到这里还没完，小叶子并没有意识到自己在挑动着一只小狗最敏感最脆弱的神经，他想了想，好奇地问：
　　“它好漂亮，是你送给姐姐的礼物吗？”
　　乔恩的罐罐在陈新月的包里，自然就等于送出去的了。
　　“.......”
　　扑哧——
　　是扎心的声音。
　　乔恩只恨自己坐在小叶子的对面，否则他现在就可以及时捂住这孩子的嘴巴。
　　但现在已经来不及了。@无限好文，尽在文学城
　　因为就在这一瞬间，桌上所有人的目光都集中在了乔恩身上。
　　“呃......”
　　他卡壳了。
　　乔恩是不怎么会说谎的，他的性格实在开朗热情，没什么心眼。
　　只是乔恩完完全全没想过自己有一天会被一个小孩子问到如此窘迫的地步。
　　“宝......宝宝，这是大人的秘密。”
　　笨笨的乔恩总算聪明了一回。
　　“噢~”
　　小叶子发现乔恩的脸又红了。
　　这个哥哥好爱脸红。
　　体贴的水母宝宝就不再问下去了。他开始专心干饭，每一粒米都认真吃掉了。
　　这顿饭乔恩是第一个吃完的，用狼吞虎咽形容毫不为过。
　　“那个，厨房......厨房好像有点乱，你们先吃，我收拾......收拾一下。”
　　乔恩小狗下桌的姿势很狼狈，奔入厨房的背影更是仓皇。
　　陈新月没拦他，只是端着碗喝汤的时候忍不住悄悄笑了一下。
　　由于原野带着小叶子回来得有点晚，一顿饭吃完就已经两点多了。
　　陈新月和乔恩礼貌告辞离开。
　　由于乔恩的特殊身份，他们现在住在内城，也就是天赋者分配的公寓里面，离这里倒也不远。再加上主城的道路还不是很平整，所以他们没有开车来，现在自然也是走回去。
　　初春午后的阳光很好。
　　落在身上暖暖的，也不会太热，反而有一种让人昏昏欲睡的安逸感。
　　两人一前一后地走着，短短浅浅的影子交叠在一起。
　　乔恩习惯跟在队长身后，也习惯注视着她的背影。
　　从认识陈新月的第一天起，他就是这样跟着她，也是这样注视着她的背影的。
　　女人的背影很挺拔，步伐稳健而利落，像是一头健美的雌豹，仅是一个背影便给人一种目标坚定，一往无前的感觉。
　　作为队长而言，陈新月是再负责不过了，也是再好不过。
　　乔恩知道自己不该奢求太多。
　　或许他最初就不该叠那么多星星。
　　那样的话，也许他和队长就能够一直维持着这样亲近的队友关系。
　　刚才不论是第一眼发现小罐没烧掉的时候，还是在饭桌上，乔恩都知道自己表现得太明显。
　　队长那么聪明的人，肯定察觉到了异样。
　　乔恩越想越觉得忐忑，越想越觉得懊恼，直到他发现自己不知道什么时候走到了队长身边。
　　其实陈新月最近一直很忙，但今天她却并不急着赶回调查军团总部。不知道是无意还是有意，她放慢了脚步，以至于总是跟在身后的乔恩不知不觉走到了和她并肩的位置。
　　“怎么了？”
　　陈新月转头看了他一眼。
　　大半年过去，又是一路经历各种生死战斗，乔恩已经过了十八岁，也长高了不少，从一米七六直接飙升到了一米八出头。
　　所以现在陈新月看他的时候得抬一抬头。
　　不仅是身高有了变化，当初那个瘦弱到被人欺负的少年如今也长了肌肉，各种型号的车都能开，各种枪械也都熟练掌握，甚至能跟陈新月过个十几招。
　　这是陈新月当调查兵十年来见过的成长速度最快的了。
　　比她之前带过的所有队员资质都好。
　　当然，也是最听话的一个。
　　“队长.......”
　　乔恩突然站定。
　　他这次没有摇头，也没有当鸵鸟似的结结巴巴说没事。
　　“那个装满星星的小罐，其实我原本打算送给你的......”
　　乔恩觉得自己不能总是退缩。
　　现在事情已经被队长知道了，他觉得自己不能以这样懦弱的姿态逃避。
　　那太难看了。
　　像个不能承担责任，不能面对问题的胆小鬼。
　　乔恩认认真真想了一个中午，直至这一刻，他总算下定决心。
　　至少在队长面前，乔恩想让自己看起来稍微......稍微像个男人一些。
　　只是他的腹稿还没打好，对方的一句话就让他的脑子突然清空。
　　“嗯，我知道啊。”
　　陈新月回头，笑着看向他。
　　“......诶？”
　　乔恩突然愣住。
　　“队长你......你什么时候，不对，你是怎么知道......”
　　他明明已经做好了心理建设和准备，但这一刻还是由于紧张而有点结巴起来，
　　“你......你知道多少......？”
　　“唔，挺多的，我知道每一颗星星里面都有秘密，也大概知道秘密的开始源自什么时候。”
　　陈新月安静地注视着他，眼睛里慢慢染上了笑意。
　　她其实是一个很敏锐的人，很早很早之前就感受到了乔恩对自己产生了一些微妙的情愫。
　　不过陈队长并没有把那当真，她向来是一个非常理智的人，无论什么事基本都可以用一种很理性的角度去看待。
　　由于职业性质，作为调查兵的他们每天都踩在生死线上，又是吃喝住行时时绑定在一起的队友，而调查军团里的女性着实稀少。
　　再加上，乔恩实在太年轻了，在陈新月眼里甚至都可以用稚嫩来形容。@无限好文，尽在文学城
　　他才十七岁，正是情窦初开的时候。
　　而他们的初遇故事，又是一场标准的“英雄救美”式结构。
　　总之各种条件加在一起，乔恩会对她产生一些朦胧的情愫是很正常的事情。
　　这种情况在调查军团里面也很常见，尤其是常年奔波于一线的调查兵，不论是同性和异性，战友之间有一些超越界限的感情也很正常。如果用现代心理学的话来解释，更像是一种吊桥效应。
　　人类很难不对危险时刻救助自己的人产生强烈的情感。
　　也很难不在日积月累的陪伴和相处中产生感情。
　　只是大部分的人都是一时热血上涌，最终的结果并不怎么好。
　　也许，年轻的乔恩只是把崇拜和依赖错当做了喜欢。
　　总之，陈新月并不把少年青涩又朦胧的感情当真。她想着可能过几年乔恩成熟一些，这些情愫就会自然而然地褪去。
　　于是乔恩不挑破，陈新月也就当做不知道。
　　那个时候她有重要的任务在身，作为队长，她还背负着好几个队友的性命，根本没有时间和心思放在这种少年心事上。
　　——直到那天。
　　“那天，你跟胡长川聊到了关于人造子宫的事。”
　　陈新月的声音其实听起来和平日里一样沉稳，只是细听之下，又会感觉里面多了几分别样的温柔。
　　接着，他们又聊到了男体孕育。
　　“其实那个时候，我听见了。”
　　乔恩和胡长川的对话，陈队长从头到尾全听见了。
　　乔恩完全没想到那么早的时候，队长就已经察觉，那......那他岂不是一早就在对方面前没有了秘密？！！
　　“队长，你......你你你全都......听见了？”
　　也包括他当时说想尝试男体孕育的事情。
　　这这这......这也太羞耻了。
　　“嗯。”
　　陈新月点头。
　　不知道是不是陈队长也会感到不好意思，总之她说这句话的时候没有再看乔恩，而是垂下眸子看地砖缝隙里面冒出的一颗小草。
　　“我听见了，基本上全部都......听见了。”
　　有人对她有好感和有人愿意为她生孩子，这是两个完全不同的概念。
　　陈新月看人很准，她很了解自己的队员，也尤其了解乔恩。
　　乔恩是个很单纯的人。
　　他怎么说的，基本心里就是这样想的。
　　也就是在那个时候，陈新月第一次开始正视乔恩的感情。
　　她其实一直在关注他。
　　但是越是关注，陈新月就越发现乔恩对自己的喜欢比她想象的深得太多太多。
　　“不必觉得我们之间的身份地位差距太大。”
　　她好像看穿了乔恩心里所有的想法。
　　无数次生死危机的时候都是乔恩陪着她。
　　“想一想，明明我才是队长，但仔细算算，危急时刻好像还是你保护我的次数多一些。”
　　以至于最后，这个人为她死去。
　　其实在危险中为保护队友而死这样的事，于调查兵而言不多见，却也不少见。
　　但陈新月发现当自己跪在王庭门口崩溃大哭的时候，乔恩对她的意义已经不一样了。
　　“队长......”
　　乔恩有点无措，他没想过陈新月会对他说这些。
　　他预想中的画面应该是队长皱着眉拒绝他，说以后把心思放在工作任务上才对。
　　陈新月把背包里那个被彩色星星填满的罐罐拿了出来，放到乔恩的手里。
　　“这个，送给你的。”
　　“.......？”
　　乔恩愣住。
　　什么叫做送给他的？
　　这本来不是他送给队长的吗？
　　难道被退回来了？！
　　一想到这里，乔恩顿时紧张起来。@无限好文，尽在文学城
　　直到他低头仔细看了半天，才从细节处发现了不同。
　　这......这好像不是他的那一个。
　　因为里面的星星叠得有些不太一样。
　　嗡——
　　脑子突然震了一下，某个猜测浮现的刹那，乔恩的大脑瞬间空白。
　　他捧着手里的罐罐，呆呆站在原地，简直像极了一只被幸福冲昏了头的金毛大狗狗。
　　这......
　　这是队长给他的情书！！！

后记5
　　小叶子并不知道自己成为了超级助攻, 总之在那天偶然的聚餐过后，乔恩就隔三差五地给他送一些好吃的过来。
　　正餐零食小甜点，花样百出。
　　原野本来说带小叶子去商店里买一些日常衣物最后也没去, 因为“莱雅姨姨”直接派了专门的高级制衣师过来量身定做。
　　爱尔莉塔搬回了原野隔壁的小别墅, 几乎天天都往原野这里跑。还给小叶子做了很多奇奇怪怪的机械玩具。
　　比如扭一扭发条会蹦蹦跳跳的小青蛙, 遥控的小汽车, 还有会唱歌的八音盒。
　　不过当她提出想要晚上抱着水母宝宝一起睡的时候，仍是被原野无情拒绝。
　　得知长辈身份之后, 原野对爱尔莉塔的态度出现了巨大的变化，他开始在意她, 让着她，基本什么事都顺着她。
　　但唯独涉及到小叶子。
　　“——不行。”
　　小心眼的舅舅毫不犹豫地拒绝了，态度十分冷酷且坚决。
　　“原野，我又没问你, 你说不行就不行啊！”
　　爱尔莉塔恨恨磨牙，她好像忽然又回到了之前跟原野斗嘴的时候。但无可奈何地，最终她总是输的那一方。
　　“当然。”
　　原野在这个问题上分毫不让。
　　眼看气氛逐渐紧张，小叶子立刻放下手里的玩具插入进去。
　　“不要吵架, 不要吵架。”
　　被太多人喜欢也真是一件苦恼的事情, 于是小叶子只能先哄哄这个，再哄哄那个。
　　“喜欢姐姐。”
　　“也喜欢原野哥哥。”
　　端水大师小叶子迈着小短腿来回跑了好几趟，总算把两个人都哄好了。
　　“好吧好吧。”
　　爱尔莉塔率先在那双湿漉漉的蓝眼睛面前败下阵来。她抱着软乎乎的崽崽亲了一口,
　　“我最近有点忙，只能过段时间再来了。”
　　如今主城重建, 爱尔莉塔总算找到了一些自己能为母亲分忧的事情。
　　“嗯嗯, 工作加油~”
　　小叶子笑眼弯弯的，挥挥小手送她离开。
　　“我会想你的。”
　　水母宝宝向来很会提供情绪价值, 也不吝惜表达。
　　“哦对了，今晚有灯会，你去不去？”
　　“不了。”
　　原野摇头。
　　他最近一段时间都陪着小叶子待在家里，毕竟后者的身份实在特殊，也不好解释，最好不要太频繁地出现在外人面前。
　　“好吧。”
　　最终，王女殿下一步三回头地走了。
　　原野的目光定格在地毯上，那里摆放着一堆爱尔莉塔带过来的玩具。
　　“小叶子，想不想玩儿点别的玩具。”
　　“嗯？”
　　水母宝宝有点懵。
　　“什么呀？”
　　因为现有的大部分玩具都是爱尔莉塔给拿来的，他并不记得原野买了什么玩具。
　　“走，去看看。”
　　原野朝他伸出双手。
　　紧接着，懵懵的水母宝宝就主动扑到怀里来了。
　　几分钟后，小叶子坐在卧室的床上，看着原野翻箱倒柜找出了不少盒子。
　　玩具都放在这里面吗？
　　到底是什么玩具？
　　他歪着头，脑袋上一个问号接一个问号地冒出来。
　　直到几分钟后，原野把盒子里的东西倒在了床上。
　　哗啦啦——
　　小叶子甚至都还没反应过来，登时被金灿灿的一片晃花了眼睛。
　　金罐罐......
　　全是金罐罐！！！
　　【啊啊啊啊！】
　　【罐罐美人！】
　　【好多好多金罐罐美人！！！】
　　【天呐天呐！！！】
　　小触手们这时候已经不能用躁动形容，它们彻底僵住了，因为完全不知道先去钻哪一个的好。
　　“一，二，三.......二十二，二十三......”
　　小叶子的眼睛都要在此刻被闪瞎了，他简直都数不清这堆满一床的金罐罐到底有多少个。
　　而满满的金光映在脸上，几乎都快把原本白嫩的包子脸映成了金色。
　　至于那双蓝色的眼睛，更是彻底变成金闪闪的了。
　　“喏，喜欢吗？”
　　原野看着小孩脸上兴奋到愣神的表情，嘴角微微上扬，但还是很矜持地开口，
　　“都是给你的。”
　　“？？？？？”
　　这这这.......这就是原野哥哥给的玩具？？？
　　天呐！
　　小叶子已经完全想不起来刚才爱尔莉塔带来的玩具长什么样子了。
　　他现在整个小脑袋都被金罐罐填满，再也装不下其他。
　　“哇~”
　　小叶子一下扑进了金罐罐们堆起来的小山里。
　　正当原野以为小家伙会开心地在里面打滚的时候，却看见小孩的衣服忽然一瘪，一团巴掌大的粉色飞速从衣服里面弹出，然后迅速钻入了罐罐里面。
　　【诶嘿！】
　　【来啦来啦！金罐罐！】
　　【我钻！】
　　【钻钻钻钻钻！】
　　小触手们用稚嫩的嗓音发出了近乎于痴汉的笑声。
　　于是紧接着的画面就是，一只巴掌大的粉团子在金罐罐堆里面乱窜。
　　这只金罐罐钻一下。
　　那只金罐罐也钻一下。
　　窜入，钻出，腾飞，再窜入。
　　唰唰唰——
　　数道粉色残影闪现在这座罐罐小山的各个位置。
　　原野：“........？”
　　这副画面着实出乎了原野的预料。他愣愣看了几秒，最终是没忍住单手捂脸笑出声来。
　　因为叶云帆喜欢囤金子，后来原野也就养成了这个习惯。自从上次女王陛下用一只金罐罐把崽哄得团团转之后，原野就把囤的金子都做成了罐罐。
　　他想过小叶子看见这么多金罐罐会开心，但是没想到画面竟然这么具有冲击力。
　　原野很快反应过来找出录像机，又录下一段。
　　自从叶云帆变成小孩之后，他就特地去买了个录像机。
　　里面目前为止记录下来的东西有很多很多，对于原野来说大概算是值得细细品味的珍贵回忆，但对于叶云帆而言也许能够称之为可怕的黑历史。
　　但此时此刻，被金罐罐冲昏头脑的章鱼宝宝可完全不在意什么黑历史，他已经快乐疯了。
　　半个小时之后，这场盛大的金罐罐狂欢宴才落下帷幕。
　　小章鱼瘫在罐罐小山里，八只短短的小触手都软了，湿漉漉的蓝眼睛眯起来，一副餍足至极的表情。
　　原野趴在床边，伸出一只手指戳了戳他的小肚皮。
　　“咕叽咕叽......”
　　没有任何反抗，甚至小家伙还主动贴贴上来，把耳朵给他摸。
　　“累了？”
　　小章鱼的形态下是不能说话的，因为没有长嘴巴。于是就只能扭一扭小触手和肚皮，发出叽咕叽咕的声音。
　　但这着实不太方便，于是小叶子休息了一下，又站起来，踮着两只小脚飞速跑回到衣服边，钻进去。
　　经过几周的适应，他已经逐渐学会了怎么在人形和小章鱼之间转换了。
　　不过唯一不变的是，变回人形必须要穿衣服。
　　不论是小叶子还是叶云帆，他对好好穿衣服的执念相当深刻。
　　哗——
　　刚一变回来，水母宝宝就被捉走抱起来了。
　　没事，他已经习惯被好多人抱来抱去。
　　大家都喜欢抱他，即便他自己会走，也走得很稳。
　　虽然过去的记忆暂时不在，但那份早熟和懂事似乎已经刻入了叶云帆的灵魂。
　　他抱着原野的脖子，整个人蜷缩起来窝进了青年的怀里。
　　“为什么这么喜欢金子呢？”
　　喜欢罐罐的原因叶云帆跟原野解释过，但是喜欢金子倒是没有。
　　原野知道叶云帆喜欢金子，当初在那个小岛的时候，叶云帆就搜集了一箱金条，还有很多珍珠。
　　总之，对方看起来相当喜欢这些值钱的，亮闪闪又很漂亮的东西。
　　但是偏偏，叶云帆又不是一个贪财的人。
　　当初叶云帆攒的金子很大一部分都捐给了起义军当做军费，后来生活中的花销叶云帆也完全没有任何吝啬贪财的表现。
　　他是真的完全不在意权势和名利，否则当初十五成为领袖的时候，叶云帆完全可以出现在明面作为主城建立的主要掌权者之一。
　　明明为这个世界牺牲了两次，承受那么多的痛苦和折磨，可如今，叶云帆的名字仍旧不为人知晓。
　　即便是人人爱戴崇敬的大祭司，也只是一个身份代号。
　　没有人知道那是叶云帆。
　　所以两相对比之下，着实让原野感觉很矛盾。
　　“唔......”
　　小叶子挠挠头，这个问题似乎有点难。以至于让他的脸上出现了几分迷茫的神色。
　　他绞尽脑汁想了许久，然后才说：
　　“因为......因为金子可以修大马路，可以修学校，盖好多的大房子，买很多书还有笔.......”
　　小孩努力伸手比划着，他似乎很想跟原野表达金子的“超能力”和珍贵性。
　　“总之，金子是很好很好的东西。”
　　“......”
　　诶？
　　这个理由着实太出乎原野的预料了。
　　但是结合叶云帆跟他简要讲述过的过去和出身，这似乎又是最符合最贴切的解释。
　　——原来是这样。
　　原野忽然忍不住去抱他。
　　“以后会有很多的。”
　　他贴着小孩柔软的脸蛋，轻声道，
　　“很多很多。”
　　“嗯。”
　　小叶子蹭了蹭哥哥的脸，他觉得原野哥哥的语气很像是在哄他，但是又像是在承诺。
　　不过那是哪种都没关系，他觉得只要和这个人在一起就很好。
　　这时候外面的天已经黑了。
　　小叶子的余光忽然瞥见窗外的远处有灯飘起来。
　　准确地说，像是灯笼。
　　“那是什么？”
　　小孩扭头，探头探脑往窗外看。
　　原野也跟着回头。
　　他看见了零星几个升入高空的纸灯。
　　“那好像是......”
　　——爱尔莉塔说的灯会。
　　原野知道那是什么灯会，他本来并不打算去，但看了看小孩亮晶晶的眼睛，又问了一句。
　　“你想看吗？”
　　“想！”
　　十几分钟后，原野带着小叶子站到了内城的城墙上，这里能看得更清楚，也更远。
　　近五个月过去，当初一片狼藉的主城已经逐渐有了新的模样。
　　而靠近外城城墙的大片广场上，有很多人汇聚在那里。他们拿着纸灯，中间插着一根小小的蜡烛，蜡烛的热气将纸灯送上了天。
　　其中，原野看见了不少熟人。
　　比如伊芙瑞尔，比如赵凡。
　　还有一些除秽官和王庭禁军。
　　甚至，他还看见了当初在供给站遇见过的徐老头。
　　那个开着小诊所的草药医生。
　　只是供给站距离主城实在太远，那么远的距离，对方应该是千里迢迢赶过来的。
　　很快，原野的思绪被小孩稚嫩的嗓音打断。
　　“原野哥哥，他们在做什么呀？”
　　小叶子看得很好奇。
　　“......在放灯，祈福的灯。”
　　原野这样回答。
　　“祈福？为谁祈福呀？”
　　小叶子望着远处像是河流一样汇聚的人群，满眼都是好奇和惊异。
　　“大祭司。”
　　原野的声音表面听起来很平静，但细听之下语气又很复杂。
　　“大祭司是谁？”
　　“嗯......就是一个让很多人都能吃饱饭的人。”
　　如果换作别的小孩，大概不能理解这句话的分量，但是小叶子可以，他几乎是瞬间就意识到了对方的厉害之处。@无限好文，尽在文学城
　　“哇！”
　　小孩的眼睛亮晶晶的，忍不住感叹，
　　“——他好厉害啊。”
　　“嗯。”
　　小叶子伸长脖子朝远处望了望，又问，
　　“那么多人都是为他来的吗？那么多人都喜欢他吗？”
　　“对。”
　　原野点头，他的嗓音变得柔和，
　　“很多很多人都喜欢他。”
　　“他们都是为他而来的。”
　　王庭官方的公告并没有正式公布大祭司的死讯，只说他在外追查异种后续，目前行踪不明。
　　于是几个月来，很多人都牵挂着他。
　　不久，大风呼啸而起，无数的祈福纸灯一同升空。
　　有天赋者特地在现场维持秩序，所以并不用担心有纸灯跌落引起火灾。
　　小叶子仰望着漫天的光点，眼睛里仿佛倒映出了一片灿烂的星海。
　　——他好像被簇拥在漫天的灯火里。
　　“真好啊，那么多人都牵挂他，喜欢他。”
　　“......”
　　原野怔怔看了小孩许久，把他深深拥进怀里。
　　“叶云帆，你也会的。”
　　那么多人都在牵挂你，喜欢你。
　　——他们都是为你而来。
　　·
　　那晚祈福灯会之后，原野发现小叶子开始长大了。
　　很明显地长大。
　　几乎是同龄小孩的二十几倍，长得非常快，简直一天一个样。
　　第一天刚量身做好的衣服，几天后就穿不了了。
　　这个变化着实明显，也太过反常识，根本无法掩饰，再加上叶云帆的身份不好解释，于是原野带着他以调查战场遗迹的名义暂时离开了主城。
　　如今主城周边，甚至是各大聚居点周围的异种几乎都已经绝迹，也许在更偏远，更深一些的沦陷区还存在不少异种，但那已经不足以威胁到目前的人类社会。
　　大家的生活安全指数飞速攀升，自然各种交通运输的速度也快了起来。@无限好文，尽在文学城
　　遥远的夕阳挂在天边，黑色的悍马在平整的道路上飞速疾驰，似乎在跟那轮巨大的火球竞赛。
　　一路都很安全。
　　偶尔还能遇见不少属于非官方的车辆。有的是运输用于贸易的物资，有的是进入以前不敢进的沦陷区进行探索，还有的也许只是出来玩一玩。
　　滴滴——
　　错身时，对面的车辆会鸣笛示意，应该是打个招呼。
　　一种祥和而宁静的氛围在这个世界无声蔓延。
　　这在大半年之前，几乎是任何人都无法想象的画面。
　　有时候如果对方实在热情，还要喊话跟他们打招呼的，坐在副驾的叶云帆就会伸出手挥一挥，回以同样的热情。
　　“你们好啊~”
　　“一路顺风——”
　　原野发现叶云帆好像跟什么人都能聊上两句，甚至两天前，对方不过是跟几个陌生人说了几分钟的话，对方就非要送他们好些东西。
　　不是什么值钱的，大多是沦陷区找到的某些新鲜小玩意儿，或是路边偶尔摘到的可以吃的水果。
　　天色渐暗，原野看了一眼落了半边的太阳，阳光将这片荒芜的旷野映照得金灿灿的，有一种别样的美丽。
　　几分钟后，原野将车驶离公路，找了片还算平坦的地方停了下来。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这里离海岸很近了。
　　原野能嗅到空气中有一些淡淡的海腥味。
　　哧——
　　车子停稳。
　　他们今晚要在这里扎营。
　　等到原野利落地搭起帐篷，再回头时，他发现叶云帆已经将明亮的火堆生了起来。
　　原野安静站在原地，注视着对方。
　　如今的叶云帆已经不能用小叶子来形容了，对方在短短几个月的时间里从三岁一下长到了十六七岁的模样。
　　他一下子长高了好多，身上一切和幼崽有关的稚嫩全然消失，随之取代的是属于少年期的线条轮廓，五官也张开了不少，隐隐有了日后叶云帆的七八分影子。
　　只是眉眼间还有几分少年的青涩和稚气。
　　他的意识和认知似乎也随着外形在成长。总之如今的叶云帆已经不会像最初那样喊一声宝宝就害羞得要找罐罐钻了。
　　为此，原野还感到颇为遗憾。
　　不过相比于曾经稳重的小叶哥哥而言，这个时期的叶云帆着实有点过分的青春活泼。
　　“原野哥哥？”
　　叶云帆注意到了他的视线，在明亮的火堆边起身，笑着朝他招手，
　　“快来烤火。”
　　“嗯，就来。”
　　原野坐过去，在他身边的小马扎上坐下。
　　现在是初秋，晚上已经有点凉了。
　　火光驱散了这点凉意，也驱散了夜晚的昏暗，将叶云帆的脸映出一层很明亮的颜色，让人仅是看着就觉得温暖。
　　叶云帆放了几颗小土豆在旁边，似乎打算烤着吃。
　　不知道是不是因为终于变成了照护者和年长者的角色，短短几个月的时间，原野周身的气质沉稳了不少。
　　他单手撑着侧脸，目光总是不自觉地落在叶云帆身上。
　　那人的眉眼在火光中显得尤其温暖而柔和，蔚蓝的眼睛里闪烁着细碎而兴奋的光，似乎就这点小事便足以让他感到开心和快乐。
　　原野也忍不住跟着他一起弯了弯唇角。
　　也许......当初以大祭司身份活着的叶云帆就是用这样的目光看我的。
　　——这个想法忽然就从原野的脑海中冒了出来。
　　五十年的时间，让莱雅变成了威严无双的女王，甚至让原野某些时候都感到了一点点的惊异，叶云帆有所变化也是很正常的事情。
　　思绪在细微的燃烧声中悄然发散。
　　直到叶云帆捧着滚烫的小土豆凑近过来，
　　“喏，可以吃了。”
　　熟悉又有些稚嫩的面容在面前放大，原野的思绪被瞬间拉回。
　　他看见叶云帆捧在手里的小土豆，都烤好了，还剥了皮，热腾腾地冒着热气。
　　哗......
　　夜里的微风吹动着火焰，也吹起了一点灰烬，
　　原野定定看了他几秒，忽然伸手。
　　不过不是去接那些土豆，而是轻轻取下了一点被风吹到长发上的灰烬。
　　对，长发。
　　出于某种私心，原野特地没有让叶云帆剪头发，于是原本短短的碎发跟随着身体生长，越来越长，如今已经到了齐腰的位置。
　　就像当初原野作为十五的时候，第一次见到“深海男妖”的模样。
　　但叶云帆的长相着实很男相，五官端正谦和，眉眼温柔，他是那种第一眼不会让人觉得超级帅，但看久了就会愈发挪不开眼的长相。
　　即便是留着长发，给人的第一感觉也不会联想到女性，而是觉得更像是古代散着头发的世家公子。
　　只是不是黑发，而是粉色，过分梦幻的发瞳配色又生生将他从古风中拽出来，塞到西方梦幻的大海传说里。
　　“原野哥哥？”
　　他忽然开口，让原野怔了一瞬。
　　“......嗯？”
　　“你好像总喜欢看我，但又不像是在看我。”
　　某种意义上，叶云帆的感知力仍是一如既往地敏锐。
　　“......”
　　这句话让原野想到了很久之前自己闹出的乌龙。
　　比如认为他是自己的儿子。
　　那件事情现在想来，仍旧让原野感到不堪回首和尴尬。但他并不打算以同样事情捉弄叶云帆。
　　“嗯，因为我想通过现在的你，看看以后的你。”
　　这话单听起来很奇怪。
　　叶云帆垂下眸，问：
　　“所以你不喜欢现在的我？”
　　这句话让原野愣了一下，但他很快反应过来，摇头否认。
　　“当然不是！”
　　想了想，他忽然伸手捧住少年的脸，小声说，
　　“只是觉得你现在稍微......有点小。”
　　“.......？”
　　觉得他小？
　　叶云帆好半天没说话，但他也没挣脱原野的手，只是就把脸放在对方的手心里，以这种略显撒娇的姿态偏了偏头，
　　“那原野哥哥，你可以等明天再看看。”
　　“嗯？”
　　这次换原野冒出了一个问号。

后记5
　　把最心爱的人重新好好地养一次, 这对原野而言实在是再幸福不过的事情。
　　他好像进入了原本无法参与的，属于叶云帆过去的人生。在那个人生命的每一个阶段都留下了属于自己的影子。
　　好似他们的世界已经全然融合，再也无法拆解。
　　帐篷里, 两人正相依躺在睡垫上。原野伸手, 轻轻拨开了少年有些凌乱的额发。
　　又是新的一天, 而叶云帆的面容轮廓又似乎有一点点小小的变化, 脸部的线条好似收紧了一些，但仍旧透着一点点独属于少年的青涩。
　　也许他今天又会长高一些。
　　原野想着, 只是具体长了多高得叶云帆睡醒站起来之后才知道。他的指尖从少年的眉心顺下鼻梁，最后点在唇珠上, 似乎在描摹那个人的五官。
　　这样的动作对于感知力极为敏锐的叶云帆而言，很容易察觉。但他并没有醒，也没有躲开，或许是早已习惯, 呼吸绵长而平稳，仍旧睡得很熟。
　　他全身的肌肉都很放松，就像是一只蜷缩在温暖安全窝窝里的小兽。
　　原野就这样看了他许久，然后悄无声息地起身, 走出帐篷。
　　叶云帆原来是基本不会睡懒觉的, 他习惯了早起。
　　因为每天都有很多事情要做，年少时得花费大量的时间走在去学校的路上，还得用功读书, 后来稍微长大一点，他就得做兼职为自己赚取生活费。
　　再长大一些, 可以不用为基本的温饱发愁之后, 他已经习惯了早起。
　　也许是双方之间的角色在叶云帆变成小孩的那一刻开始了互换，总之现在他好像被原野宠坏了, 叶云帆逐渐失去了早起的好习惯。
　　人总是由俭入奢易，由奢入俭难的生物。
　　比如等到原野做好早饭的时候，叶云帆都还赖在床上。如今首席大人的脾气愈发好了，于是只好进来掀开被子，揉一揉少年的脸。
　　“醒醒了。”
　　“唔......”
　　叶云帆已经过了变声期，早晨的嗓音带着很明显的磁性。他没睁眼，就只是伸手去抱住原野的腰，企图像幼崽时期那样往对方怀里面钻。
　　偏低的体温让叶云帆在原野离开后总是睡不暖和，虽然他也不怕冷，但暖乎乎的原野哥哥抱起来实在太舒服。@无限好文，尽在文学城
　　原野到底没能把人挖起来，反而被对方一下翻身摁到在床垫上。他逐渐意识到现在的叶云帆不再是三头身的小幼崽了，由于过分靠近的距离，原野能够感受到对方身上日益明显的肌肉。
　　或许叶云帆又长大了不少。
　　这个念头出现在原野的脑海里，因为仅是这个亲昵简单的拥抱已经让他感受到了稍稍的压迫感。
　　几个月前还只是三头身的幼崽，现在变得着实有点大只。
　　这个动作实在亲昵，他们靠得太近了，以至于少年凌乱的长发有几缕扫过颈侧，弄得原野感觉很痒。
　　他是个怕痒的人，曾经过分敏感的身体逐渐好转了一些，但感知神经似乎仍旧比常人更为敏锐。
　　“叶云帆，你真是......”
　　真是越来越会撒娇了。
　　这是之前叶云帆绝不会做的事情，他总是下意识地将自己设定为守护者和照顾者的角色。并且还对成熟稳重可靠的好男人形象万分执着。
　　但现在在原野身边被养大的小叶子很会撒娇，他似乎已经习惯了被宠着，有时候也会自然地做出一些很幼稚的行为。
　　沾染露水的外套被脱在了外面，原野此刻只穿了一件棉质的长袖，腹部的位置被蹭得有点皱了，侧边被掀起来一角，露出半截侧腰，因为被压制的姿势而下意识收紧，透出内里漂亮的肌肉线条。
　　清晨的阳光透过帐篷，被削弱了不少，变得十分柔和。在这样的光线中，青年过分白皙的皮肤仿佛带着薄薄的微光一般，让人移不开眼睛。
　　叶云帆的脸埋进原野的颈侧，他在那里嗅了嗅，察觉到了一点点青草和露水的气味，很清爽，又有点好闻。
　　但是要是再甜一点就好了。
　　是要再甜一点的。
　　一股奇妙的冲动好像电流般蹿过，鬼使神差地，叶云帆没忍住在那里舔了一下。
　　“唔......”
　　原野的身体瞬间一僵，声带无意识短促地震动了一下，流露出些微颤抖的低吟。
　　这个声音实在太具有暧.昧的色彩，让原本自然的气氛陡然变了模样。
　　就像是一根轻飘飘的羽毛，悄无声息地拨动了那根隐匿于深处的特殊神经。
　　这几个月以来，原野一直把叶云帆当小孩养，即便对方一天一个样，他们之间的相处也都是处于一种亲昵有余但毫无暧.昧的状态。
　　直到这一瞬间，他全身上下的神经好像都像是被电流刺激到了一般陡然战栗。
　　“叶......叶云帆？”
　　原野下意识将头偏到了另外一边，刚才被舔过的颈侧红了一片，连带着耳朵都隐隐开始充血。
　　叶云帆总是叫他哥哥，直至现在也是如此。而原野当初又带了幼崽小叶不短的时间，刚才那样亲密的举动忽然就多了一层若有若无的禁忌感。
　　“嗯？”
　　少年似乎并不知道自己刚才做了怎样挑逗的动作，他仍旧压在原野身上，以一种格外依恋的姿势抱着对方。
　　“怎么了，原野哥哥？”
　　这样的语气好像什么都没发生过。
　　这一声哥哥更让原野的脑子乱糟糟的，他的喉结滚动了好几次，余光扫到少年毫无所察的脸，似乎想说什么，但最终又没说。
　　“你......”
　　他想说你先起来。
　　在原野心里对方昨天还是个半大的男孩，今天应该也还是个男孩。
　　于是此时此刻，一股若有似无的禁忌感犹如小蛇般攀上心脏，原野的呼吸愈发急促起来。
　　只是话还没说出口，他忽然察觉到了异样。
　　“......”
　　——有什么东西抵住他了。
　　这时候叶云帆又凑近了些，嘴唇几乎都快贴到了原野的耳朵上，原本温凉的呼吸由于过近的距离而变得灼热，然后逐渐有点急促。男性的身体在早上总是有些特殊的反应。
　　再加上，叶云帆因为长得太快，所以穿的衣服总是大一两个号。避免一觉醒来衣服勒得难受，或者干脆被撑坏。包括贴身的短裤也是那种很柔软的，宽松的，没什么束缚。这也就导致此刻原野感受得很清楚。比如清楚的轮廓和逐渐灼热的温度。
　　自从叶云帆长到七八岁外形的时候，他就不让原野帮他洗澡了，换衣服也要自己一个人换。
　　总之，叶云帆对穿衣服这件事情有着很深的执念。
　　这也就导致虽然原野清楚地知道叶云帆长得很快，但是并不知道对方的每一个部位具体长势如何。
　　——现在他大概知道了。
　　由于刚才一番蹭蹭抱抱，原野的衣摆被卷起来一截，裸露的腰侧刚好感受到了那团灼热的温度。
　　明明他们已经在一起过很多次，大部分时间也都是原野主动，但这大概是他第一次如此紧张。
　　因为这时候首席大人还没有从养崽模式转换过来。
　　“原野哥哥......”
　　叶云帆的呼吸微微急促，也许是成长过程中他们太过亲密无间，已经习惯了依赖对方，也许是尚且模糊的认知让他还没反应过来，又或者是身体的本能已经开始渴望与爱人的亲密。总之这时候他并没有像从前一样企图掩饰，故作镇定，感到不好意思而拉开距离。反而主动向对方袒露出隐秘而羞.耻的初始欲.望。
　　“我有点难受。”
　　“.......”
　　原野这时候已经逐渐反应过来了，他侧头，看见了叶云帆此刻的模样。
　　少年的脸已经有点红了，蔚蓝的眸底微湿，神色间有点隐忍，又有点无措和害羞。
　　但此刻叶云帆除了抱着他之外，什么也没做，就这样看着自己，满怀信赖，依恋，又无意识地透露出某种渴求。
　　“......”
　　原野的心砰砰开始狂跳。
　　他忽然侧身，伸手掀开叶云帆的衣摆，腹部的肌肉果不其然已经收紧了。如今看起来十七八岁少年模样的叶云帆比起二十八岁，还是有着很明显的青涩感。
　　肌肉也不如日后那样饱满充满力量感，但是线条却有着独属于少年期的干净漂亮，人鱼线也很明显，一路下延，没入裤腰。他的手也跟着那道漂亮的人鱼线走。
　　原来这个时期的叶云帆已经足够令人震惊了。不知道为什么，原野忽然想到了昨晚和叶云帆的对话。
　　【我觉得你稍微......有点小】
　　其实原野的本意是指外形年龄。
　　但不知道为什么，他现在忽然觉得也许自己不该说那句话。
　　或者该换一个更好更准确的表述。
　　乱七八糟的思绪在脑海中穿过，原野的掌心逐渐变得滚烫起来。
　　“这样好一点吗？”
　　轻轻抚摸的时候，原野的目光又回到了叶云帆的脸上，他看见对方的喉结很明显地滚动，嘴唇微微张开，似乎干渴难耐。
　　“嗯......嗯。”
　　他腰间的肌肉收紧又松开，松开又收紧，滚烫的温度在抚摸中得到短暂的缓解，与此同时，叶云帆还认真回答了原野的问题。他的目光不自觉落在青年异色的眼眸上，停留片刻，又往下挪，落到眼前这个人薄而漂亮的嘴唇上。
　　原野的唇形偏薄，唇珠也不明显，属于传统冷酷帅哥的那种薄唇。唇色不深，偏淡粉，给人一种冷淡又不近人情的感觉。但稍微亲一亲，唇色就会变得很红。要是亲的时间太久，微微发肿之后也会很明显。
　　叶云帆不知道为什么脑海里会冒出这样的想法，但等到他回过神来的时候，他们之间的距离已经很近了。
　　最终还是原野先亲上来。他亲在叶云帆的唇珠上，还舔了舔。接着，帐篷里的亲吻声就有点大了。
　　“原野哥哥......”
　　叶云帆的呼吸愈发急促。但这个持续了数月的称呼在此刻就像是一只猫爪，在原野最敏感的神经上撩拨了一下。
　　被子忽然被掀开了一些，叶云帆发现原野钻了进去。突如其来的特殊包裹感让他忽然浑身一震，但这份强烈的异样愉悦感并不是一瞬，而是持续，逐渐攀升，在许久之后伴随着青年的咳嗽达到顶峰。似乎有一股海潮将所有的感知淹没，最后一丝氧气都被挤压出去，直至视野面前出现了一些斑驳的色块，最终结束。
　　叶云帆的瞳孔失焦了几秒，片刻后才重新聚焦恢复如常，他大口喘息着。胸.前盖着的被子被顶开，青年黑发凌乱，面颊滚烫，他无意识舔了舔唇角，似乎咽了什么东西下去。叶云帆怔怔地盯着他，方才的感受还没平息，一股莫名的冲动就再次随着滚烫的血液逐渐沸腾。
　　粉色的触手不知道什么时候伸了出来，圈住了原野的脚踝。
　　但很不凑巧，他们都同时听见了远方汽车发动机的声音。
　　也许有人要经过这里了。
　　“......”
　　圈在青年脚踝上的触手稍稍收紧，最终依依不舍地松开，在那里留下一道亮晶晶的湿痕。
　　不过这次倒是不用洗床单了。
　　叶云帆赖床半个多小时，总算起来。他发现原野不仅做了早饭，还不知道去哪里摘了一捧野花。
　　什么样的都有，蓝的白的红的。
　　不过原野倒不是觉得好看才摘回来送给他，而是说，
　　“这些花的花蜜挺甜的。”
　　噢......原来是吃的。
　　叶云帆不知道为什么，感觉心里一软，莫名觉得有点可爱。
　　他摘下一朵放进嘴里吸了吸。
　　“唔......”
　　确实挺甜的。
　　这句话浮现在脑海里的时候，叶云帆下意识去看了不远处的原野。
　　他发现自己看对方的目光和重点在今早之后逐渐出现了一些不可言说的变化。
　　比如，叶云帆开始觉得原野哥哥的脊背线条很好看，腰也很窄，还有那条黑色作战裤......
　　“叶云帆。”
　　思绪被突然打断。
　　原野基本收拾好了，他朝叶云帆招招手。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　叶云帆帮忙收拾了一些东西，除了控制植物生长之外，他还拥有一个空间储藏的特殊能力，所以一路上不需要担心携带行礼的不便。
　　叶云帆起身跟过去，他的目光不自觉扫过青年的嘴角，那里似乎被什么摩擦过，还有点红。
　　原野没有注意到叶云帆的视线，他还在规划今天的路程。或许他其实注意到了，只是刚经历了那种过分亲密的事情，而原野还端着哥哥的身份，于是后知后觉感受到了一点羞.耻。
　　他努力放稳语气：
　　“早点出发的话，我们应该能在天黑之前到。”
　　“嗯。”
　　叶云帆点点头。
　　他们的计划是要出海。
　　原野哥哥说要带他去一座很漂亮的小岛看看。
　　小岛......
　　“我来开吧。”
　　叶云帆先一步走向了驾驶座。
　　“嗯？”
　　原野有点觉得奇怪，因为一路上都是他开车。不过也许是叶云帆坐不住想尝试一些新技能也说不定。
　　“好。”
　　他倒也没有异议。
　　车子启动，开始朝北行驶。
　　既然要出海，就得寻一艘船才行。所以他们先得去最近的供给站租船。
　　路途约莫三个小时，原野靠在副驾驶上闭眼假寐。他其实逐渐察觉到了叶云帆细微的变化，因为对方的视线总不自觉地落到他身上。
　　其实叶云帆以前也看他，但是那是弟弟看哥哥的眼神，单纯亲近甚至带着一点点的依赖和濡慕。
　　但现在不一样了。
　　对方的视线逐渐变得有一种奇异的审视感和侵略性。
　　毕竟因为今早原野一时冲动，之前几个月塑造的温柔好哥哥形象全线崩盘。
　　随着时间流逝，他后知后觉感到了一点羞.耻。
　　即便曾经他们早就做过了太多次，这种事情也不是第一次发生。但是现在的情况显然不一样。
　　不知往事的叶云帆，将他当做哥哥依赖的叶云帆现在会怎么看他呢？
　　脑子乱糟糟的，羞耻，期待，兴奋，忐忑，各种情绪杂糅在一起，让原野一上车就装作看风景，没过多久就闭眼假寐。
　　“......”
　　叶云帆的余光也时不时地落在原野的身上。
　　青年双眼紧闭着，他似乎有意让自己看起来很平静，所以面部的肌肉非常放松，以至于完全看不出平时冷淡疏离的模样。
　　由于侧头靠在靠背上，颈线被迫收紧，从脖颈到肩膀的线条都非常削瘦优美，冷白的皮肤在阳光下泛出一种珍珠般的质地。
　　叶云帆的喉结微动，但他什么也没说，目光也没再停留，而是专注看向前方，似乎在很认真地开车。
　　如今任何一点的轻微触碰，甚至是目光对视都令人头皮发麻，好像都会让他们忍不住去想那个被汗水和炙热紧紧纠缠的早晨。@无限好文，尽在文学城
　　四个小时后，他们成功租到了一只小船出海。
　　现在已经是午后了，蔚蓝的海面一望无际，波光粼粼。
　　叶云帆逐渐感到了一种莫名的熟悉。
　　“我好像来过这里。”
　　微风将他粉色的长发吹得有些凌乱。
　　“嗯。”
　　原野站在他身边，低声应答。
　　只是小岛距离海岸实在有点远，小船行驶了一个下午，直至傍晚时分的时候他们的面前才逐渐有了小岛的影子。
　　天已经黑下来了。
　　@无限好文，尽在文学城
　　哗啦——
　　船身推着水，渐渐靠岸。
　　他们回到了最初相遇的地方。
　　所有的一切都还是原模原样的，叶云帆看见了很多熟悉又陌生的，但似乎是属于他的痕迹。
　　贝壳床，写满名字的墙壁，用于放置罐罐的壁龛，还有一个小小的浴池。
　　浴池旁的墙壁上还镶嵌着亮晶晶的漂亮石头和珍珠。
　　原野看了他许久，终于忍不住问：
　　“你想起什么来了吗？”
　　“还没有。”
　　叶云帆语气听起来有点过分平静，他侧头看向青年，忽然笑了一下，
　　“但是原野哥哥帮帮忙的话，也许会快一些。”
　　“......？”
　　原野愣了一瞬，下一秒就感觉脚踝一紧。
　　他就是这一刻被拉下去的。
　　噗通——
　　水花溅起。
　　冰凉的水流没过头顶，这种感觉就像伊甸园中的夏娃遇见了蛇，一边是刺激到极点的禁忌感，一边是让人想要退后的战栗。他抓住了熟悉的湿滑触手，下意识就往嘴里放。但对方似乎存留着某种恶趣味，渡入氧气的同时，还圈住了他的舌头，甚至在里面搅动。
　　“唔......”
　　几秒后，触手抽离，有人吻了上来。
　　哗啦——
　　叶云帆将他抱出了水面。
　　“原野哥哥，这个浴池好像有点特别，你是不是......”
　　被宠爱着长大的小叶子有点不太一样，他依旧体贴善良，为别人着想，但他不会再将性格里那点恶劣死死藏起来。
　　反而在原野面前会袒露得更多一些，也更恶劣一点。
　　“原野哥哥，看看今天怎么样，是不是好了？”
　　“什么......？”
　　原野觉得他有点没跟上叶云帆的脑回路。
　　“等等......”
　　原野感受到了异样，短短几个小时而已，他觉得叶云帆好像又有了变化。也就是在这一瞬间，他意识到了叶云帆在说什么。
　　“我不是，我不是说你那个......我是说你的外形......”小。
　　原野一直都知道叶云帆的内心其实有很恶劣的一面，但是对方一直藏得很好，只有在这种时候，在这种事情会稍稍表露出一些。
　　青年发麻的脊背十分僵硬，想要往后退。但是刚刚小心翼翼退后了几厘米，他就被几条触手圈住大腿，又拖回来。体温偏低的叶云帆此时一反常态，体温逐渐升高，对方的大手死死掐着他的腰，就像无法挣脱的桎梏和枷锁。原野被摁在了旁边垒砌的石头上，衣服皱巴巴地被推在一起，像一簇被堆积着的花朵。无数触手在水下游曳，乍一看水面都好似被染成了粉色。原野大口喘息，他很想说等等慢点，太多，但是话都被堵在了喉咙里。
　　有触手伸向墙壁，抠掉了一颗硕大的珍珠。
　　咕噜噜......
　　珍珠掉在了地上，然后又被触手卷着捡起，放在水里洗了洗。
　　“唔，叶云帆.....”
　　原野的声音在发抖。
　　“嗯？”
　　水波逐渐开始剧烈漾动，让反射的光斑也随之颠动，颠倒混乱，晃动不堪，愈发激烈，直至漫长的时间过去，水波漾动的声响中爆发出了一声压抑的喘息。

后记7
　　意识混沌的时候, 原野做了很多梦。
　　有时觉得自己在水里，他像一条遇见了海啸和风暴的小鱼，被疯狂的漩涡海啸冲刷得神志不清, 在窒息濒死的边缘来回徘徊。
　　有时候他又觉得自己像是一片轻飘飘的羽毛, 忽然脱离了大海, 在半空中被潮湿的气流吹拂, 揉摩，反复颠弄。
　　恍惚间, 好像整个世界都变成了一个粉红洞穴，无数条粉色的触手湿漉漉地四处游曳, 有的束缚了他的手脚，然后再拉起来。很多颗小珍珠被吸附在一颗颗爱心吸盘上，像是点缀了无数亮闪闪的碎光。大一点的珍珠就变成了玩具，被圈起来, 垫一垫，最终不知道被推到了哪里。
　　还有很多他不记得的梦，总之身体好像变成了各种各样奇怪的东西，或是被装满的水气球, 或是被折叠起来的棉花糖, 还有别的，只是不太记得了。
　　但原野记得叶云帆的脸。
　　记得对方湿漉漉的喉结，记得如同粉莲般在水下绽放的长发, 还有那双特别漂亮的眼睛。
　　漾动的水波反射出无数光斑落在他的侧脸，光影交错间有一种奇异的俊美。
　　原野忽然觉得妹妹编织的故事也许不无道理, 只是那个魅惑暴君的深海女妖是个男人而已。也许是因为“第一次”食髓知味, 原野半点喘息的机会都没有。他只能断断续续地听见对方在耳边喊。
　　“原野哥哥......”
　　“原野哥哥......”
　　后来不知过了多久，原野哥哥就变成了原野。
　　汹涌的水波也跟着逐渐缓和。
　　温暖干净的被褥取代了冰凉的水流, 持续性的强烈快感总算如潮水般褪去，取而代之的是疲惫。手脚软绵绵的，好似踩在云朵里。
　　但彻底入睡之前，原野的眼睛还是勉力睁开了一点。他看见了那双熟悉的眼睛。
　　有人拨开了他黏在额间的碎发，指尖往后，正轻抚着他的头。
　　很舒服。
　　只有一个人会这样摸他。
　　确认过那个最心爱的人就在身边，于是原野终于安心陷入沉沉的梦境中，只不过他没能看见在他闭眼的那一瞬，有星星点点浅青色的碎光落在发间，柔黑油亮的湿发映出软和的微光，就像湿水微凉的绸缎一样。
　　那些碎光是一颗颗奇异的小小种子，它们将湿发里所有的水分吸干，然后滚落地面，在小小的角落处扎根抽芽。
　　悄无声息间，有小小的不知名花朵开了。
　　似有若无的浅淡花香在略微潮湿的洞穴里氤氲开来，驱散了刚才过分暧.昧的气味。
　　昏暗中，一道目光落在了原野的脸上，他的头发已经干了，乖顺地栖息在额间，漆黑的发色显得皮肤越发瓷白光洁。
　　眼睫还沾着水汽，也许是水，也许是未干的泪，像是碎钻般点缀在睫梢上，有种让人一看就心跳加速的感觉。
　　睡着的原野不再有平日里那种过分冷漠拒人于千里之外的高冷气质，也许是因为那双寒冽的异色眼眸藏于梦中了，也许是因为看似凉薄的嘴唇此刻艳红微肿。
　　总之就像是一颗长着刺的荔枝，表面那层冰冷扎手的壳终于被剥掉，露出了里面格外惹人怜爱的多汁软肉。
　　叶云帆看了他许久，指骨背侧轻轻抚过青年仍旧未褪去绯红的侧脸。最终，他俯身在原野的额头上落下一个浅浅的吻。
　　大量的记忆正如开闸的潮水汹涌奔袭，叶云帆似乎看见了无数记忆碎片化作落叶，被飓风卷起狂舞。
　　他看见了很多人，也看见了很多不同时期的自己。
　　稚嫩的，成熟的，茫然的，坚定的，痛苦崩溃的，淡然处之的......
　　其实叶云帆本该不会作为大祭司醒来，而且灵魂的分裂也并不是一件好事。
　　当初的自爆令主神不得不退避，几十年后才又一次卷土重来。
　　如果换作更为正确和稳妥的计划，那个在无尽之海醒来的小章鱼本该是拥有完整灵魂和所有记忆的叶云帆。
　　只是十五的死让他更改了计划。
　　叶云帆生了一些小小的私心。
　　他得守着自己的爱人，守着失去了哥哥的莱雅，守着他视为家人的司眠，还有他们那么多人共同努力建立起来的家园。
　　于是玫瑰原野的花泥涌起，被塑造成了残破灵魂短暂寄居的新身体。
　　睁眼的那一刻，叶云帆就已经知道了自己的结局。
　　只是他不能以“叶云帆”的身份出现。
　　于是当莱雅询问的时候，他只能以“大祭司”定义自己。为此，他还需要与过去的“叶云帆”进行切割。
　　他不能像叶云帆。
　　因为莱雅实在太了解他，毕竟他们曾经是家人。更别提能够成为君王的莱雅并不是那么好糊弄的。
　　她比兄长还要敏锐，还要理智。
　　最初的几年里，叶云帆遭到过无数次试探，各种各样的试探，最终他只能给自己定义一个新的人设。
　　就像后来新生的叶云帆给自己搞了个虚假鱼设一样的。
　　大祭司。
　　神秘，强大，心系天下，废土版神农。
　　他日复一日地塑造修补着自己的马甲，也在不知不觉中逐渐与定义中的人重合。
　　人总是会被环境改变的，只是多与少的问题。
　　就像一个人的十八岁和三十八岁，他们对世界的看法，对自己的认知都会有极大的变化，有的甚至可以说是截然不同。
　　就像大部分的人无法想象父母在自己这个年龄的模样，也许他们同样青春活泼，冲动肆意，但对于小孩而言，光是想象也觉得会有点怪异。
　　陪伴着女王陛下走过五十年风雨的叶云帆，自然和当初那个初入新世界的自己也很不一样。
　　几十年的时光沉淀，政治风雨的不断洗礼，并且还承担了爱尔莉塔父亲的角色，叶云帆逐渐变得平和，就像一把曾经锋锐的利刃，逐渐多了几分古朴的味道。
　　他一直守着沉睡的十五。
　　当初自尽的暴君并没有彻底死去，所以叶云帆可以治疗他。只是母亲赋予的强大生命力可以治愈身体的伤口，却无法治愈心病。
　　于是，叶云帆让十五陷入了沉睡。
　　就像莱雅需要为女儿建立一个更为安全的成长环境，他也需要为爱人制造一个合适且安全的疗愈场，同时叶云帆也打算将十五纳入计划的一环。
　　于是三十多年过去，爱尔莉塔在人造子宫出生。
　　又过了十五年，十五以原野的身份苏醒，为了空间切割这个能力的稳定性，他身上的异变源被剥离了部分。
　　保留了强大的恢复力，但控制骨头的能力就不在了。
　　所以在外人看来，原野只是个身体机能强悍的天赋者。
　　因为这个时候叶云帆发现了玩家，发现了自由联邦的入侵。只是他没想到，即便没有了过往的一切记忆，原野曾经的痛苦依旧如影随形。
　　天赋者的能力和药物治疗都帮不了他。
　　【是我的错。】
　　叶云帆第一次发现自己错估了爱人的痛苦。
　　后来所有人都说每次原野病发，造成大规模伤亡的时候，只有大祭司能压制他。
　　但实际上那并不是压制。
　　叶云帆只是抱了抱他，摸了摸爱人的头，对他说，乖一点。
　　然后原野就会安静下来。
　　他会抱着大祭司哭，像个委屈的小孩，不明所以地小声啜泣。
　　但这样也不好，也不是长久之策，因为每次这般过后，原野都会执着于取下他的面具。
　　叶云帆只能再次用特殊的药物清除原野的记忆。同时，他也开始有意识地疏远原野。
　　非必要，不见面，不说话，不接触。
　　并且，叶云帆有意识地扮演了长辈的姿态。
　　后来，他将原野安排进入了除秽官组织。
　　叶云帆想，也许通过战斗发泄一下，他会好一些。只是这点好转实在太小，强大而危险的人自然容易被孤立。
　　但是作为大祭司的叶云帆不能去抱一抱他，只能在暗处看着那个人落寞孤单的背影越走越远。
　　赵凡每天都会给大祭司送关于原野的情报。
　　不过他们情报处的人都没有发现任何异样，毕竟原野的存在实在太过危险，同时对方和暴君过于相似的长相也让大家对他的特殊身份心知肚明。
　　这也许是暴君或者女王陛下的血脉。
　　大祭司关注一些，很正常。
　　只是王庭的生活对原野而言并不好，叶云帆其实背地里想了很多办法。
　　比如通过除秽官的奖励机制送了原野一套小别墅，然后把爱尔莉塔安排在他隔壁。
　　他养大的小姑娘天真活泼，善良可爱，或许会让原野好一些。
　　只是两人的相处方式有点出乎大祭司的预料。
　　爱尔莉塔因为母亲过于关注原野，而有点小脾气，还有点小嫉妒。
　　但心底善良的小女孩也做不出什么真正的坏事，她就是跟原野吵一吵。
　　所以两人总是拌嘴吵架。
　　虽然效果不尽如人意，但原野到底是有了一点点活人的样子。@无限好文，尽在文学城
　　至少他能对爱尔莉塔说一些话，而不是一直沉默。
　　这样的日子并没有持续多久，王庭便迎来了女王生日宴事变，东部军区也出现了近乎于屠杀的惨案。
　　原野被派往东部军区斩杀王种。
　　叶云帆自然是不放心的，他也跟了过去。
　　叶云帆一直守着他，同时暗中处理了很多盯着原野的玩家，逐步摸清如今玩家组织的实力和内部层级。
　　自由联邦原本有四位主管，海德，苏盼，贺殊，还有一个诺斯。
　　只是诺斯没有太多的戏份，因为当初在东部军区的时候他对原野出手，后来被暗中守着的大祭司除掉了。但并没有人知道，于是这份功劳最后落在了原野身上。
　　后来东部军区的A.级王种被原野斩杀，他受了太重的伤，治疗舱都已经无法治愈，于是闻斯年就意外见到了那位本该驻守在王庭的大祭司。
　　“事关重大，女王陛下不放心，让我来看看。”
　　叶云帆努力让自己的语气显得很平静。
　　好在闻斯年并没有生疑。
　　军团长大人当时很激动，对大祭司多次恳求，请他一定要救小原先生。
　　闻斯年也许把原野当做了十五的孩子，或许，他其实早早就认定十五就是原野。
　　但不论是哪一种，闻斯年都得竭尽全力让他活着。
　　“求求您，拜托！实在拜托！”
　　“嗯，我会尽力。”
　　大祭司的语气仍旧是淡淡的。
　　那个时候，没有人知道他藏在袖子里的手在抖。
　　叶云帆守着原野，守了大半个月，总算把濒死的爱人又从死神手里抱了回来。
　　只是在原野醒来之后，便听闻斯年说大祭司来过，又走了。
　　“他救了你。”
　　“噢......”
　　原野只觉得茫然，脑子里一片空白。最终只能在闻斯年多次的嘱咐下答应回王庭之后好好感谢那位。
　　只是原野没能回去。
　　他的最终处理结果下来了，死刑撤销，女王陛下亲自对他下达了放逐令。
　　“放逐令......”
　　这样也好。
　　原野只觉得松了一口气，否则他回去还得面对太多人的指指点点。
　　于是后来三年，原野被放逐的日子里，叶云帆都守着他。
　　原野第一次误打误撞进入玫瑰原野而失控的时候，是叶云帆将他抱了出来，放在一片安全而安宁的荒芜旷野，然后和以前一样，在他醒来的前一刻悄悄离开。
　　@无限好文，尽在文学城
　　这样不为人知的守护一直持续了两年多。
　　直到叶云帆发现自由联邦再次开始饲养王种。
　　时机到了。
　　他想。
　　于是叶云帆刻意引导原野去往南边，他在那里救下了一个姓徐的小老头。
　　那人是个草药医生，在供给站开了一个小小的诊所。
　　叶云帆考察了这个人很久。徐老头年少时身形瘦弱矮小，做不了劳力工作，于是在大祭司发放草药使用手册之后自学成才。
　　他见惯了太多生离死别，所以想多救救人。
　　于是叶云帆以大祭司的身份找到了那个人，一番操作之下，原野便在某个风雨交加的夜晚以异种猎人的身份，替代了某个生病的哨兵驻守灯塔。
　　噗通——
　　大祭司把装着小章鱼的罐子丢入海底。
　　许久后，浪花翻涌，小章鱼被冲出了漂亮的玻璃小罐。
　　当那双熟悉的蓝眸睁开时，也就标志着一切的计划正式开始。
　　熟悉的游戏面板浮现，一行行字迹逐渐显露。
　　[玩家信息备份导入中......错误，错误......重新扫描信息，覆盖备份......覆盖成功。]
　　主神给予的游戏面板被大祭司篡改了系统。
　　于是新生的叶云帆得到了来自自己的提示。
　　[你是一个未知的新物种。]
　　你不再是半异种，是主神的囚笼。
　　[你原本拥有三颗心脏，可惜失去了两颗，不过生命力依旧旺盛。]
　　曾经死过一次，另一颗心脏是大祭司，最后才是现在的你。
　　[建议寻找一个强大的庇护者。]
　　你即将和爱人重逢。
　　[你本身运气不太好，但似乎得到了一些祝福，无法准确以数据表现，不过未来也许会遇见一些好事情。]
　　你是被邪神裹挟的普通人，但得到了很多并肩作战的同伴，并且也得到了地球母亲的祝福。
　　——未来会好的。
　　新生的叶云帆有两个技能，一个特殊隐匿是为大祭司准备的，一个精神沟通是为召唤母神准备的。
　　整个计划已经初具雏形。
　　后来跟随原野离开的小章鱼不会知道徐老头送走他们之后，又带着种植工具和背篓上山，他找到了有一小块种药材的地，摸出一颗青色的种子，种下。
　　种子很快冒芽，抽条，开出一朵浅粉色的小兰花。
　　徐老头深深作揖
　　“他们已经平安离开了。”
　　小粉兰在朝阳的暖光下幽幽摇晃，随即以肉眼可见的速度枯萎，倾倒，最终融入泥土，消失不见。
　　在短短几分钟内，它完成了一株植物的生命全过程。
　　直至这时，徐老头才起身。
　　他面色如常，重新用小锄头翻了翻土，挖出一个小坑窝窝，然后放入一枚普通的草药种子。
　　于是从供给站到王庭，他们的每一步大祭司都知道。
　　包括那辆半路损坏的幼苗运输车。
　　那是赵凡的人动了手脚，里面的涂珊珊和阿尔瓦自然也是送给自己成长的养分。
　　所以后来，赵凡才能如此轻而易举地将阿尔瓦抓回王庭。
　　下一步，玩家清除计划紧随其后。
　　大祭司算了算，“叶云帆”需要暴露在主神面前了。
　　不过他提前准备好的安排没用上，叶云帆已经自己将自己暴露给了主神。@无限好文，尽在文学城
　　这样也好。
　　只是如果他没有当众裸奔就更好了。
　　这么多年过去，已经变成大祭司的叶云帆几乎都快忘记了社死的感觉。
　　直到他发现自己裸奔出逃，甚至挂空挡穿别人的裤子。
　　“.......”
　　啧。
　　于是大祭司揍了自己一顿。
　　然而触手的腐蚀黏液弄坏了他的手套，大祭司只能迅速将五指攥紧背到身后，以免旁边观战的原野看见他无名指上的婚戒。
　　不过这番交手的目的试探实力之外，另一个更重要的念头就是——
　　好丢人啊，赶紧回去穿衣服！！！
　　关于穿衣服的执念，无论是哪个时期的叶云帆都很深。
　　在此之后，他们的过去，原野的身份，熔北的司家都需要一一解决。
　　所有的事情通过闻斯年，秦长生，陈新月，司恒，玩家......逐渐连成线，最后织成网。
　　大祭司的目标从来都不是玩家，也不是自由联邦这个小小的，被主神当做棋子和工具的组织。
　　他的目标从一开始就是主神。
　　也许是在女王陛下身边待得太久，见过了太多的政治斗争，于是漫长的时光让叶云帆学会了用人，也学会了布局。
　　他计算着另一个自己的实力，计算着自由联邦的进度，计算着每一分每一秒的时间。
　　花费了五十年的时间，等待一个已知的结局。
　　属于大祭司的面具最终落下，叶云帆迎来了这个结局。
　　一切都结束了。
　　叶云帆躺在原野的身侧，安静地注视着爱人的睡脸。感受着爱意如萌发的无数颗小种子，散落在他身体的每一个细胞里。
　　结束之后，一切又都开始了。
　　母神的祝福赋予了他最终一次生命。
　　叶云帆能够感受到自己的力量在一点一点地减弱，和其他天赋者一样，他也正在逐渐失去超自然的能力。
　　不过速度很慢，就像是装满水的大缸正在不断通过一个细小的的裂缝往外冒水珠。
　　叶云帆并不感到惊恐或者畏惧，因为他知道这是世界正在回归本来模样的征兆。
　　异变者，天赋者，异种，半异种最终都会消失。
　　人类会回归人类本来的样子。
　　生命也会回归生命最初的模样。
　　这个世界一切被打乱的秩序都在悄无声息地修复。
　　不过这个过程应该相当漫长，也许几十年，也许上百年。
　　总之，会越来越好的。
　　或许未来某一天，这个世界会变成叶云帆思念的样子，会重新成为故乡的模样。
　　日出又日落。
　　原野是第二天接近晚上的时候才醒过来的。
　　印象中他和叶云帆确认关系后这么久，这大概是为数不多的，做到如此过度的时候。
　　一般而言，叶云帆那个人都相当克制。
　　“唔......”
　　原野在床上赖了许久，最后闻到一点甜甜的香气才不太情愿地睁眼。
　　叶云帆在煮银耳汤。
　　他的侧脸轮廓又变得成熟了一些，披着一件宽松的月牙色外袍，如果不是那头长发还是粉色，原野甚至感觉自己恍惚间看见了大祭司的身影。
　　不对，叶云帆就是大祭司。
　　原来换身衣服之后，他们的身形这么像。
　　原野后知后觉，他再回想时发现叶云帆和大祭司的身高好像也差不多。
　　只是虽然寻找到了太多的证据，但原野还是有点难以确切地将两人完全地重叠起来。
　　“叶云帆......?”
　　他听见了自己沙哑的音色，由于刚睡醒，他的声音还带着一点浓浓的鼻音。
　　“嗯。”
　　男人回头，对他笑了一下，
　　“醒了啊？”
　　“......”
　　熟悉的感觉回来了。
　　原野定定地看着他，不确定又喊了一次。
　　“叶云帆？”
　　“嗯，是我。”
　　只这一句，原野就确认了对方完全回到了以前那个叶云帆。
　　准确地说是小叶哥哥。
　　“......”
　　这也代表着稚气可爱的小叶子，青春活泼的叶云帆一去不复返了。
　　原野竟是觉得有点可惜。
　　就在这时，他忽然想起什么，瞬间钻入到被子里面去。那里回归了正常和舒适，没有什么异物感。原野又翻了个身，趴着，伸手去摸了摸，确认了的确没什么东西。
　　他总算松了口气。
　　青春活泼的叶云帆，着实......太活泼了。
　　脑子里竟是一堆奇奇怪怪的想法。
　　就在这时，有人从后面掀开了他的被子。
　　“里面还有什么不舒服吗？”
　　“......”
　　原野浑身一震，他听见回归正常的小叶哥哥用那种很温柔体贴的声音说，
　　“我记得之前应该全拿出来了，唔......再检查一下？”

后记（完）
　　......检查？
　　原野对这个词真是太熟悉了。
　　明明他们双方都很清楚原野的恢复力, 但每次叶云帆不节制的时候，第二天他醒过来的时候都会经历一次检查。
　　比如检查红肿有没有消退恢复，里面的东西有没有清理干净, 但有时候原野甚至怀疑对方并不是什么检查, 而是恶趣味地想玩一玩而已。可叶云帆脸上关心的表情又实在做不得假。
　　原野是个相当敏锐的人, 他只是不屑于或不喜欢和别人交往, 但看人基本上还是很准的，曾经作为领袖的时候, 他也跟各种各样的人打过交道。
　　只是往往这种时候，原野有点拿不准叶云帆。
　　明明理智轻而易举就能看穿一些不好的意图, 但晕晕乎乎的大脑还是觉得对方真好，是关心，是真的帮忙检查一下。
　　于是这种情况的最后，一般都是恋爱脑占据了上风。
　　“等等......叶云帆, 不用了，我已经检查过......”
　　不过现在这种姿势着实有点羞.耻，因为他刚才为了方便，是跪趴着自己伸手去检查的。不知道是不是因为醒来之后经历了正确的教育, 又生活在民风比基地时代“淳朴”太多的主城, 总之原野的脸皮薄了不少。
　　@无限好文，尽在文学城
　　然而没想到，叶云帆已经掀开被子，伸进来抓住了他那只准备撤回的手。
　　被子被掀开了不少, 漆黑的视野顿时光亮起来，头埋在被子里的原野看见了有些微的火光从大腿后面的方向透过来。这代表着那里已经露在外面了, 微凉的空气让裸露的皮肤顿时出现大片细微的战栗。
　　“冷吗？”
　　男人的嗓音一如既往的轻缓温柔。
　　也许是刚才在火堆边熬粥, 他的掌心很热，贴在柔软的皮肤上, 慢慢发出一些细微的摩挲声音。也许叶云帆是想通过这种方式传递热量，但原野只觉得他的腰以下的位置几乎全都被揉化了。
　　“不冷......不冷了。”
　　或许是因为上半身还捂在被子里，原野的脸忽然间就被热得发烫。有可能也不是单纯因为热，而是这种姿势实在太......
　　他想要挣脱，至少先钻进被子，然后迅速穿上衣服之类的，但似乎不行。因为这时候叶云帆已经搂住了青年的腰，以此承托起部分重量，并将企图逃走的原野轻而易举拉了回来。另一只手抚摸着因裸露在外而有些微凉的皮肤，以一种很体贴关心的方式表达出想要温暖和传递热量的意思。
　　同一时刻，粉色的触手从月牙色的衣袍下伸出，不过它并没有立刻进行检查的工作，而是很体贴地扭头伸向火堆。触手在那里烤了烤，把冷冰冰的体表和黏液都烤得暖暖的，然后才扭头回来，落在需要进行检查的位置。原野浑身一颤，也许他还发出了点别的什么声音，只是因为上半身还蒙在被子里，又或者故意压制住了，总之没能传出来。
　　“哪里不舒服？”
　　叶云帆还要问一下，语气仍是很关心的。
　　“这里吗？”
　　这时他垂着眸，神态很认真，肩膀没有很直，而是自然放松垂落，有几缕浅粉的发丝从肩头滑下，垂落在侧脸，遮挡住了跳跃的火光。
　　如果单看表情神态，大概会被人误以为是在做着沏茶，下棋之类的风雅事。
　　“......”
　　原野好半天没能说出话，他的大腿肌肉细微颤抖着，似乎已经快跪不住了。脚趾收紧，用力抵在皱巴巴的床单上，胡乱蹭出一些意义不明的痕迹。小腿的肌肉绷紧时，拉出的线条尤其好看。基地时代期间，绝大部分人类都营养不.良，所以平均身高很低，男性只有一米六。进入帝国时代之后，粮食危机得到解决，于是平均身高也稍有增长，勉强摸到一米六八左右。
　　所以原野一米七九的净身高算是很高的了，穿上作战的短靴后，基本也有一米八三的样子。他的身体比例也很好，四肢修长有力，肌肉不夸张但极具爆发力。跪趴着的双腿偶尔绷直的时候，就显得尤其修长。他也许是想逃，但每次往前逃出一些，又忍不住绷直膝弯，主动送回来。
　　“没有......没有不舒服。”
　　就这么短个句子也还是说得断断续续的。不过再后面，他就真的说不出话了。叶云帆听见了被褥里传来了一些闷闷的，不明意义的急促低喘。半晌后，在一阵剧烈的抖动中，这次检查宣告结束。叶云帆帮他盖好被子，然后把人裹着抱起来，掀开了捂着头的那一边。
　　“出来喘口气，不要憋着了。”
　　“唔......”
　　原野没有反驳，或者说空白的大脑还没有完全恢复理智，他就像个大型人偶一样任由叶云帆摆弄。被子掀开，青年黑色的碎发乱七八糟的，有几缕额发不知道是被汗还是眼泪打湿了，黏在额头上，平日里酷酷的帅脸一片滚烫发红，让皮肤透出一种软而薄的质感，好像咬一口就会破，也许还会像熟透的桃子一样流出汁水来。
　　漆黑的睫毛也是湿的，漂亮的异色瞳孔微微失焦，被一层水雾蒙着，在不远处的火光映射下，泛出一些温暖的碎光。他应该是有点在里面被憋狠了，单纯靠鼻子已经不能获得足够的氧气，于是充血发红的薄唇不自觉微微张开，正大口喘息。
　　一时间，山洞里只余下火堆燃烧和青年低喘的声音。
　　“......”
　　叶云帆就这样看了他许久，好像心里也长了一些小小的触手，正在角落里悄无声息地爬过。
　　“叶云帆......”
　　原野的瞳孔逐渐聚焦，他开始下意识往对方怀里靠。
　　这是一种很依赖的动作。
　　明明刚才还被对方抓住强制检查，但这时候他还是觉得这样被叶云帆抱着才是最安全的，最舒服的。
　　同时，他也下意识地去嗅着男人身上的气味。
　　淡淡的，清爽而带着一点海洋气息的味道。不过现在又多了一点别的，类似于花植汁液的气息。
　　两者融合在一起，形成了一种特别的，很难用语言具体描述的味道。只不过很淡，也不是传统意义上的香。但对原野而言很好闻，甚至忍不住让他更加凑近一些，凑到叶云帆的颈侧和锁骨处，将平整收拢的领口扒开，用力吸上好几口。
　　“嗯。”
　　男人的大手抚摸着原野柔软发烫的脸，用指腹擦拭掉眼角那一片湿润。
　　青年乱蓬蓬的短发在颈侧和下颚处蹭来蹭去，弄得叶云帆有点痒。他感觉自己也许养了一只粘人爱撒娇的小动物。
　　这个比喻让叶云帆感到心底发软，他忍不住低头在青年的发旋儿上吻了一下，
　　“饿了吗？”
　　“......”
　　原野没直接说，只是在他的颈窝里低低哼哼了一下。扮演哥哥和照护者的角色好几个月，相处模式重新调回到曾经的感觉简直不要太好。
　　当然不是说他不喜欢照顾叶云帆，成为对方依赖的对象，那种感觉也很好，只是两者的好不太一样。
　　对爱人撒娇的感觉着实让原野有一种强烈的满足感和安全感。
　　他以前身份地位太低，为了更好地生存，只能建立起一个强大冷漠又危险的形象。而撒娇这种事，是属于被宠爱者的特权。
　　但不知不觉中，原野就在叶云帆身边学会了，甚至逐渐成为了某种下意识的本能。
　　此时，火堆旁边忽然冒出一个小土丘。原野的注意力很快被吸引了过去。
　　他看见两根绿色的藤蔓飞速生长出来，它们灵活地找到了小碗和汤勺，从锅里盛出一碗甜甜的银耳汤。接着，它们托着小碗，小心翼翼地送到了贝壳床的旁边。
　　这是非常“大祭司”的技能和使用方式。
　　虽然原野已经知道一切，也见过幼崽时期的小叶子使用类似的能力，但此时此刻，他还是有一种恍惚的感觉。
　　叶云帆很自然地伸手接过，用汤勺搅了搅，吹了吹，似乎就这样打算喂他。
　　“张口。”
　　“唔。”
　　原野懵懵地被喂了一勺。
　　应该是专门照顾他的口味，银耳汤很甜，里面还加了不少枸杞。
　　非常好喝。
　　原野忍不住眯了眯眼，露出小动物般餍足的神色。但很快他就反应过来。
　　“大祭司......？”
　　男人的动作一顿，随即原野听见他无声叹了口气，
　　“嗯。”
　　虽然只有一个字，但是这次回答的声线和“叶云帆”有差别，要更低沉醇厚一些。
　　原野很熟悉。
　　因为这是属于大祭司的声音。
　　叶云帆知道自己的马甲掉了。
　　从变成幼崽到现在的所有事情，他都记得。所以被亲手养大的小姑娘无意扒掉马甲这件事，叶云帆自然是知道的。
　　现在再隐藏也没有什么意义，于是叶云帆就自然地承认了。
　　“......为什么？”
　　原野到现在还是有些不明白。
　　他知道叶云帆或许有什么不得已的苦衷，但是他想不明白。
　　“这个原因有点复杂。”
　　于是叶云帆只能慢慢跟他讲整个事情的来龙去脉，整个计划的部署因果。
　　他一边慢慢讲，一边慢慢将碗里的银耳汤一口一口喂给原野。
　　“是这样......原来是这样......”
　　原野想过叶云帆也许背负了什么很重要的事情，但没想过对方竟为此努力蛰伏了这么多年。
　　五十年。
　　不是只有莱雅经历了那五十年的风雨，还有叶云帆也是。
　　他也守了他五十年。
　　只有自己安然睡着。
　　原野一时无法描述此刻自己心中的感觉，也许是愧疚，也许是自责懊恼，
　　“我没有认出你......可我都没有认出你。”
　　换作别人也就算了，但原野不明白为什么就连最了解叶云帆的自己，从始至终竟然都没有半分怀疑过。
　　叶云帆只是笑，他似乎并不在意这点：
　　“扮演一个必须要跟自己割裂开的人是件很难的事情，尤其是莱雅实在太聪明。”
　　女王陛下的目光堪称毒辣，她曾经怀疑过很多次，用过各种各样的方式试探过叶云帆。
　　“所以我改变了声音，改变了衣着风格，说话语速，还有很多很多细节。”
　　大祭司的衣着叶云帆参考了古装衣袍，专门留了黑色的长发，又为了跟自己割裂，他找了很多自己不曾表现于莱雅面前的东西。
　　比如喜欢躺摇椅，比如下棋泡茶，再比如不属于叶云帆的战斗风格。
　　总之，他做了太多的努力，最终女王陛下只能相信他是叶云帆的朋友，而不是叶云帆。
　　“而且你其实早就认出我了，原野。”
　　叶云帆说起这个也很无奈，
　　“你刚醒来的时候，谁也不让碰，只抱着我哭。”
　　莱雅多年来百般试探全都被叶云帆成功化解，但原野醒来的第一眼，就拆穿了他的伪装。
　　男人揉了揉他的头，很轻地说：
　　“所以我只能不见你。”
　　只能疏远，疏远，再疏远。
　　如非必要，他们是一眼都不能见的。
　　直到原野在供给站“捡”到了那只粉色的小章鱼，他心中的那份空缺终于被填满，一切的注意力都放在了小章鱼身上，所以也就不会再注意到大祭司。
　　也正因如此，原野后来再回到王庭时，由于记忆的缺失，他对大祭司的一切印象都来自于仅有的一点点接触和别人的看法。
　　那是一位德高望重的大人物。
　　是女王陛下的重要辅佐之臣。
　　爱尔莉塔除了母亲之外，就天天把大祭司挂在嘴边，恨不得夸出一朵花来。
　　但那些话里面全是对长辈的濡慕。
　　原野那个时候是将爱尔莉塔视作同辈的，那么将爱尔莉塔养大的大祭司就该是长辈。
　　要尊重。
　　而闻斯年也对原野说，那位大祭司救了你，要好好感谢他。
　　要感谢。
　　无数个细小的印象叠加，潜移默化之下，原野最终对大祭司这三个字只剩下了尊重和感激。
　　他不记得自己曾抱着那个人像个孩童一样大哭，不肯松手，也不记得自己急切地想要取下对方的面具，看看那张脸是否和曾经的爱人一样。
　　因为那个时候原野已经有了一只粉色的小章鱼，他的灵魂和潜意识已经认定了这就是他的爱人。
　　他们重逢了，也团圆了。
　　不必再寻找什么，也不必再注意别人。
　　直至现在，原野回想起关于他和大祭司一切的交集，发现曾经的那层隔阂好像忽然就消失了。
　　明明对方从头到脚都写着叶云帆三个字。
　　只有叶云帆会记得每次帮他捡刀，然后亲手将刀柄的那一侧递过来。
　　大祭司为他做了这样的事，两次。
　　叶云帆察觉到了原野异样的情绪，他只能将盛着银耳汤的小碗放回到藤蔓上，然后在青年的侧脸上亲一下。
　　不带任何欲念的，充满爱意的脸颊吻。
　　“好在你之前没有认出我，不然可就伤脑筋了。”
　　他半开玩笑地说着，也许原本还打算说些什么安慰原野的话，但就在这时，对方忽然起身吻了上来。
　　温暖的被子从青年的肩头滑落一些，露出皮肤上那一点浅浅的爱心印子。
　　也许是因为原野刚喝了一点银耳汤，所以这个吻很甜。
　　他们安静地亲了一会儿。
　　火堆燃烧的声音都变得有些黏稠。
　　直到最后原野终于忍不住喘息着退开，因为他摸到了一个熟悉的东西。
　　在叶云帆的手腕上。
　　之前一直被袖子笼着，才没能看见，直到现在被原野摸到。
　　他的手伸入了男人宽大的袖子里面，指腹慢慢摸索过去，圆润光滑，又有些微凉的触感唤醒了原野关于昨晚的记忆。
　　也许那是一颗一颗的珍珠。
　　“........”
　　原野喘息着低头，拉开男人的袖子，果然看见了一串漂亮的，细腻光滑的珍珠。
　　它们不知道什么时候被穿了孔，用细线串了起来，连接处镶了小小两颗磁铁，便于穿戴解开。总之那些珍珠被做成了一条漂亮的手链，此刻还戴在叶云帆的手腕上。
　　“你......叶云帆，你这......？”
　　“不好看吗？”
　　叶云帆倒是没有什么男人不能戴珍珠手链的想法，他甚至还伸出来在更明亮的地方晃了晃，表示好看极了。
　　原野沉默：“......”
　　他的喉结很明显滚动了一下，被吻得发红的脸开始愈发滚烫。
　　的确作为饰品很好看，尤其是叶云帆当初搜集的还都是深海珍珠，品质一个比一个好，但原野欲言又止，最终说不出好看两个字。
　　“叶云帆你真的......你真是......”
　　这下原野终于发现当初纯情羞涩，仅仅只是抱一下就害羞的小叶哥哥好像已经一去不复返了。
　　他们在小岛上待了一周，然后开始返程。
　　叶云帆给爱尔莉塔拍了不少大海的照片，还捡了一些贝壳珊瑚之类的东西打算送给小姑娘做礼物。
　　可惜他没能找到一只长相可爱一些的小章鱼，大多都很大只，而且外表狰狞。于是叶云帆最后只能给莉塔捞了几只真正的水母回去。
　　当然，在原野的的强烈要求下，礼物的名单里面特地删除了珍珠这一项内容。
　　返程的速度更快，因为之前很多损毁的路面都得到了修缮和清理，车子也多了起来。
　　海边的供给站和码头都开始重建。
　　当初核武的爆炸区辐射被母神的力量所消弭，所以并不用担心核辐射的问题。有不少科考队和调查组仍在考察战场遗迹。
　　人类也终于敢于涉足海洋的领域。
　　不到五天，叶云帆他们就回到了主城。
　　内城关于异变者的禁令已经取消了，因为大批量异变者的污染指数都在不断降低，近三个月以来一例异变者暴动的案例都没有，所以如今只要身份没问题就可以随意出入。
　　他们回来的第一件事自然是要去跟妹妹/女王陛下打招呼的。
　　叶云帆有点抗拒。
　　准确地说是尴尬。
　　因为几个月前，他还抱着女王陛下的大腿喊莱雅姨姨，甚至被拍了穿小裙子的照片。
　　小叶沉默：“......”
　　“要不然，先去见见莉塔吧。”
　　原野看穿不拆穿，他欣赏了叶云帆这故作冷静的表情好一会儿，才压平嘴角点头。
　　“也行。”
　　不过意外的是，爱尔莉塔并没有在家，也没有在临时王庭，听说她自己搞了个新的科研所，正在忙碌中。
　　也不知道爱尔莉塔跟女王陛下说了什么，总之贺殊被保释出来了。
　　但打工人到底还是打工人，对贺殊而言他只是换了个公司和老板而已。
　　“我说王女殿下，你要不还是把我关回去吧。”
　　贺殊怨气很大，即便他对着少女那种漂亮到惨绝人寰的脸，依旧忍不住吐槽，
　　“我是说可以为你工作，但也不能天天让我加班吧！”
　　对于搞机械制造的爱尔莉塔来说，贺殊的能力简直不要太好用，随便什么零件，只要她能画出图纸，提供原材料，贺殊就能分分钟造出来。
　　“不都说了涨工资嘛。”
　　爱尔莉塔随意摆了摆手，一副有钱小老板的模样。
　　“对了对了，你之前说的那个什么计算机，能不能再给我讲讲？”
　　贺殊：“.......”
　　不能。
　　因为一旦讲了，对方很可能真的让他徒手造计算机。
　　起初贺殊只是觉得这个小王女长得挺好看，性格也挺有意思的，但是他万万没想到对方竟然是个工作狂。
　　而且好死不死，现在爱尔莉塔利用王女的身份保释他，也就成为了贺殊的新老板。
　　救命。@无限好文，尽在文学城
　　“计算机？”
　　叶云帆就是这个时候来的，他的声音很是惊愕。
　　短短一两个月不见，爱尔莉塔的科技树已经点亮到这个地步了吗？
　　“小......”
　　爱尔莉塔惊喜回头，她原本还想喊小叶子，但男人的眼神很明显已经完全恢复。
　　她忽地犹豫了一下，不知道该喊什么。
　　就在这时，叶云帆不知道从哪拿出一张笑脸面具往脸上一扣。
　　“莉塔。”
　　他笑着朝她伸手，
　　“我回来了。”
　　爱尔莉塔一愣。
　　下一秒，她就像个终于等到家长回来的小孩似的冲过去。
　　“大祭司！！！”
　　她几乎惊喜到尖叫。
　　男人稳稳接住她，举起来抛了两下，又转了个圈。
　　“呜哇——”
　　一米八八的叶云帆抱一个一米六的小姑娘，跟抱小孩子没什么区别。
　　贺殊站在旁边，当叶云帆戴上大祭司面具的那一瞬间，他就露出了被雷劈了一样的表情。
　　......这个世界怎么了？
　　他是不是还没睡醒？
　　这份震惊不亚于亲眼见到世界末日。
　　虽然贺殊都已经见过了，但他还是没有办法相信。
　　大祭司？！那可是一刀差点把他戳死的家伙啊！
　　靠！
　　叶云帆是大祭司？？？
　　总之，给爱尔莉塔送过旅游伴手礼，顺带给贺殊一点小小的震撼之后，叶云帆不得不去见了女王陛下。
　　女王陛下凉凉抬眸瞥过来一眼，见到他的第一句话，果不其然——
　　“哟，好久不见啊，叶云帆的故友。”
　　叶云帆：“.......”
　　某种意义上，莱雅可比原野记仇多了。
　　她甚至把小叶子穿裙子的照片放大后裱起来挂墙上。
　　其余的照片还专门做了个相册。
　　真是感谢当初的自己对男女有别的坚定认知，不然被爱尔莉塔或者莱雅看了幼年自己的光屁股模样......
　　叶云帆觉得自己也许就不用回来了。
　　“抱歉莱雅，但实在事出有因......”
　　他其实还准备了一大堆的解释，但是那些话最后都没有说出来，因为这时候莱雅忽然走过来抱住了他。
　　女王陛下少见地放软了嗓音，真诚道：
　　“这么多年，谢谢你陪着我。”
　　“辛苦了，小叶哥哥。”
　　女王陛下当然不是不知道叶云帆有苦衷，她从未怪过他，毕竟陪伴着自己走过五十年的人，不是她的丈夫司眠，也不是她血脉相连的兄长，而是叶云帆。
　　“......”
　　叶云帆微怔，摸了摸她的头，眉眼也跟着柔和下来。
　　“你也是。”
　　原野站在旁边注视着他们，眼底微湿，但掩不住里面的笑意。
　　没过几天，原野和叶云帆就去补办了结婚证。
　　曾经被藏在手套里面的婚戒，如今光明正大地戴在了叶云帆的无名指上。
　　“我来拍！我来拍！”
　　爱尔莉塔专门请了一天假主动接过了拍摄结婚证的事情，贺殊简直谢天谢地，非常愉快地回家睡觉去了。
　　原野很少穿正装，也很少在意着装，不知道为什么，拍摄当天早上他竟是有点紧张。
　　“紧张什么？”
　　穿着同款正装婚服的叶云帆从背后抱住他，目光落到镜中青年冷淡俊丽的眉眼上。
　　其实原野一般都不会有什么太大的表情，他总是一副冷冷淡淡拒人于千里的模样。
　　但是叶云帆很容易就看出他的爱人正在紧张。
　　“这样......行吗？”
　　原野下意识整理了一下衣服。
　　他向来不太注重外表穿着，只在意是否干净，是否便于战斗。像这样过分精致的正装婚服，也就穿过一次。
　　比如上一次和叶云帆照结婚照的时候。
　　“当然行，怎么不行？”
　　叶云帆将头搁在青年的肩膀上，以一种相当亲昵的姿态从后面抱着他，
　　“我们首席大人真是帅极了，也许等到异种全部都消失了以后，你都能靠脸吃饭也说不定。”
　　不论看多少次，叶云帆都觉得原野长了一张很帅的脸。
　　那种......类似于游戏里经过精雕细琢过后的建模男主脸，五官立体，眉眼深邃，淡漠冷酷的气质尤其迷人。
　　再有一双蓝绿异色的眼眸，简直好看都不足以形容。
　　“叶云帆，你真是......”
　　原野的语气有点无奈。
　　靠脸吃饭？
　　他想象不来，只当叶云帆是在开玩笑。
　　其实他一直都没能意识到这点。
　　因为十五当初在融合异变源成为异变者战士之后，有相当长的一段时间都是不具备“人形”的，就连头骨都畸形怪异，更别说脸好不好看。
　　早期的异变者大多都是这样，他们畸形，丑陋，可怕，形同怪物。
　　即便后来十五的身体逐渐适应了异变源，他仍旧没能改变对自己外貌的看法。因为那种被恐惧，被厌恶，被排挤的感觉已经刻入了骨髓里，造就了某种针对自己的心理暗示。
　　可叶云帆总是夸他好看。
　　一遍又一遍。
　　这个男人从初见开始，就一直各种夸他。不限于容貌，对方会在各个方面都夸他。
　　十五会写字了，叶云帆会夸他好厉害，好聪明。
　　十五会用刀了，叶云帆会夸他学得真快，简直是天才。
　　十五会缝扣子了，叶云帆会夸他动手能力强，细心细致......
　　诸如此类的事情，数不胜数。
　　叶云帆倒是没说过什么人人生而平等的话，但他让曾经身为司家家奴的十五开始觉得——
　　也许我是值得的。
　　我值得拥有一些好的东西。
　　我也值得拥有一个更好的未来。
　　我可以为自己，为我喜欢的人，为我想要的生活而努力，而不是作为奴仆而被榨干一切价值。
　　这个世界不好，我们得建立一个更好的世界。
　　这个认知是叶云帆教给他的。
　　十五的世界是叶云帆一点一点精心搭建起来的，所以他对那个人的爱意已经融入到了这个搭建的过程中，融入了新的灵魂里面。
　　一旦剥离，他就活不下去了。
　　“......原野？”
　　叶云帆忽然伸手，从下巴往上捏了捏他的脸，镜中的冷酷帅哥顿时被捏得鼓起了嘴巴。
　　“怎么看着我走神？”@无限好文，尽在文学城
　　“......”
　　原野缓慢眨了一下眼睛，仿佛这才忽然回过神来，
　　“就是......觉得你很好看。”
　　这句话确实是真心的。
　　初见的时候，叶云帆虽然是半异种形态，但是脸却是好看的，就像是人鱼和鱼人的区别。
　　总之，暴君第一次见到深海男妖就被迷得神魂颠倒。
　　“是吗？”
　　叶云帆大大方方接受了爱人的夸赞，他笑眯眯的，
　　“那看来今天的结婚照应该会拍得很不错了。”
　　他们在换衣间稍微磨蹭了几分钟，出来的时候爱尔莉塔已经调好灯光和设备了。
　　她在研究这些机械科技造物方面，非常有天赋。虽然拍结婚照也用不了太多的“天赋”。
　　叶云帆和原野坐在一起，双手交握，身后是大红的背景板。
　　“呐，看镜头噢~”
　　原野原本是不喜欢镜头的，当初司眠要拍照，他都只露一个侧脸，后来得到一个拍立得之后，也都只是拍叶云帆。
　　他们第一次的结婚照其实也没拍好，因为当时叶云帆的状态很差。他受到了主神的威胁，整个人处于一种极度抑郁濒临崩溃的状态。
　　但这次不一样了。
　　叶云帆笑得很开心，于是原野也正视镜头，下意识扬起了唇角。
　　咔嚓——
　　幸福在这一刻定格。
　　除了放在结婚证上的照片外，他们还拍了一些别的。比如叶云帆变回了小章鱼，被爱尔莉塔戴上领结，又拍了一张原野和小章鱼的结婚照。
　　章鱼新郎新鲜出炉。
　　然后又戴了朵红玫瑰再拍一张。
　　“啊啊啊太可爱了太可爱了！”
　　“我也要拍！”
　　少女笑闹着撒娇。
　　“大祭司，我也要拍！”
　　她还是习惯于喊他大祭司。
　　好吧好吧。
　　粉色的小章鱼只能贴贴自己养大的小姑娘，也和她拍了好几张。
　　后来，叶云帆还让她还拉来了女王陛下。
　　他们四个人一起拍了照片，哦不，准确地说还有司眠，只是司眠只能用从前的照片出镜了。
　　叶云帆说这叫全家福。
　　爱尔莉塔似懂非懂，但总归开心极了，因为现在起大祭司在律法关系上也彻底归入她的家人一栏。
　　“莉塔，你觉得贺殊怎么样？”
　　叶云帆还是很关心小孩的。
　　不仅仅是女王，他也注意到了爱尔莉塔跟贺殊走得有点太近。
　　小王女以前从不会跟一个男人走这么近的。
　　“很好用啊，就是他太懒了。”
　　爱尔莉塔回答得很随意。
　　很好用......
　　叶云帆没想过是这样的回答。不过这样的回答也彻底打消了他之前某些疑虑。
　　小王女看着漂亮单纯好骗，但她实际上是个家人脑和事业心组成的聪明姑娘。
　　心里在意的只有大祭司和母亲，如今或许还得加一个原野，至于想做的事，那就是事业了。
　　恋爱对象什么的，她都是以大祭司为参考标准的。
　　贺殊那样懒懒散散的样子，只顾自己舒服的摆烂打工人，不行。
　　但作为一个员工就很好用。
　　毕竟对方聪明，动手能力也很强，而且对旧日时代的科技很了解。
　　因为当初贺殊的工作就是计算机制造业方面相关的。
　　虽然不愿意上班，但工作能力没得说。
　　“我想要复刻旧日时代的科技，完成父亲没能做完的事情。”
　　——这是爱尔莉塔想做的事情。
　　异种终有一天会消失，异变者，天赋者也会消失，人类的生活和社会最终还是要回归科技的发展。
　　这也是当初和母亲谈话过后，爱尔莉塔给出的答案。
　　女王陛下虽然忙碌，但是她对爱尔莉塔的关注丝毫不少，所以在发现爱尔莉塔跟贺殊关系过密之后，就立刻把小姑娘抓来询问。
　　毕竟在莱雅看来，贺殊实在不是个好的人选。
　　只是没想到，小女儿的回答着实出人意料。
　　——因为很好用。
　　好用......
　　莱雅第一次在几乎复刻司眠的小女儿身上看见了自己的影子。
　　女王陛下最终大手一挥，让爱尔莉塔把人保释出去了。
　　“听起来真是了不起。”
　　叶云帆第一次意识到爱尔莉塔似乎真的成长了，那种理智和灵魂上的成长。
　　他揉了揉少女的短发，毫不吝惜地夸她，
　　“我们家孩子好厉害啊。”
　　“嘿......”
　　补办结婚证过后，叶云帆原本打算过段时间再回归大祭司马甲的。
　　他仍是不愿意暴露身份，因为很难解释，加上大祭司着实备受民众关注，以后可能出行不太方便。
　　不过这个过段时间硬生生被缩短了。
　　因为很多人开始在在外城政府大楼请愿游行，说是要为大祭司立碑。
　　尽管王庭再三强调大祭司无碍，只是在外调查，然而没有人相信。
　　叶云帆只能戴上面具，改成黑发，去露了个面。
　　于是那天全城沸腾，万人空巷。
　　赵凡第一个找过来，然后是伊芙瑞尔，还有很多很多听命于大祭司的人。
　　“我没事。”
　　叶云帆安抚地笑笑。
　　后来那座碑还是立了起来，因为是女王陛下亲自下达的命令。
　　也许数百年，数千年后，有后来的人考古那座巨碑里面藏着的记述字迹，会发现叶云帆的名字。
　　【后记·完】

现代篇（1）
　　【饿饿。】
　　【饿饿, 好饿。】
　　【呜呜，好饿呀......】
　　混沌的梦境中，叶云帆听见了好多道模糊而稚嫩的声音。好像有很多小孩在耳边闹。
　　随之而来的, 就是饥饿的感觉。
　　很清晰的饥饿感, 甚至肚子都跟着有些发痛。
　　准确地说应该是胃。
　　“唔......”
　　于是几分钟后, 叶云帆被饿醒了。
　　他迷迷糊糊拿起手机看了一眼时间。
　　[5:35]
　　好早。
　　怎么会这么早被饿醒？
　　迷迷糊糊这样想着, 叶云帆还是掀开了被子。
　　哗啦——
　　他实在太饿了，也没余力继续去思考昨晚刚跟同事们聚餐吃了火锅的自己为什么会被饿醒。
　　总之, 先吃东西。
　　好在叶云帆平时都有在冰箱里屯粮的习惯，而等他回过神清醒之后才发现自己吃掉了冰箱里所有能吃的东西。
　　比如本该作为早餐的两份三明治, 放在里面的八盒牛奶，一整包未拆封的吐司，朋友寄来的卤肉和熟食，以及所有的水果。
　　“......”
　　叶云帆懵了许久, 他看着空空如也的冰箱，好半天过后才后知后觉自己竟然吃了那么多东西。
　　他下意识摸了摸自己的肚子，饥饿感消失了，但饱腹感也没有很强。
　　好奇怪......
　　叶云帆缓慢眨了一下眼睛, 将空空的包装袋丢入垃圾桶, 又简单收拾了一下冰箱。@无限好文，尽在文学城
　　他去洗漱，顺带洗了把冷水脸，彻底清醒了。
　　冷水打湿了黑色的发梢, 水珠顺着男人的侧脸滑下，滴滴答答落入洗手盆里。同时, 光洁的镜子中倒映出一张清俊温谦的年轻面孔。
　　叶云帆擦了擦脸, 忽然觉得后腰有点痒，拉开衣服对着镜子看了看, 发现那一片的皮肤微微有些发红。
　　“过敏了吗？”
　　但也不是特别痒，也没有起疹子，于是叶云帆没太在意。他洗了个澡，还在想自己今早突然暴饮暴食的事情。
　　叶云帆的食量基本属于正常成年男性的食量，如果某天运动量太大的话，他可能就会吃得多一些，但也没有出现过早上五点像个饿死鬼把冰箱吃空的事情。
　　有点奇怪。
　　但除此之外，也没有什么其他现象。
　　上网查了一圈，百度查病，癌症起步。
　　可不久前公司才组织了一次体检，叶云帆的身体各项数据都很健康。
　　应该没什么大事。
　　他仔细想了想，决定如果再出现一次这样的情况，再去医院检查一下。
　　于是叶云帆不再纠结。
　　今天起得太早，于是绕着小区的晨跑就多加了两圈，回来的时候，叶云帆顺带买了些新鲜的菜和肉。
　　小区早起晨练的大爷大妈很热情地跟他打招呼，
　　“小叶，这么早啊？”
　　“哟，小叶今天也跑步呢，我家那臭小子整天睡懒觉，要是有你一半儿勤快就好喽。”
　　“小叶有女朋友没有哇，大妈家有个侄女儿......”
　　叶云帆笑着一一回应，并伸手摸了摸好几只扑过来蹭蹭的狗狗。
　　除了老人小孩之外，叶云帆不知道为什么也很招小动物喜欢，尤其是猫猫狗狗。
　　至于最后要给他介绍女朋友的热情大妈，自然是委婉拒绝了。
　　目前而言，叶云帆没有谈恋爱的想法。
　　他还有房贷需要还，工作也有点忙，而且家里条件也不太好，以及最重要的是，他着实没什么想要谈恋爱的欲.望。
　　叶云帆对谁都好，对谁说话都很温和。正因如此，也就没有谁对他而言是属于那种非常特别的存在。
　　但是在恋爱这种特殊的亲密关系里，作为爱人就是需要偏爱和特殊对待的。
　　所以是他自己的问题，总之还是不耽误别人女孩子了。
　　“不好意思啊，叔叔阿姨，我得去上班了。”
　　他笑着跟老人们挥了挥手。
　　“好好好，快去吧，别迟到了。”
　　“路上慢点开车啊。”
　　“有空来家吃饭。”
　　叶云帆笑着，哎哎地应下。
　　他回家利落地炒了两个菜，装入饭盒打包，打算带到公司当做午饭。
　　节俭的小叶哥哥素来是带饭上班的。
　　顺带，他还做了一杯咖啡早上提神。
　　叶云帆工作的时候喜欢喝咖啡，休闲的话，就更喜欢喝茶。
　　十五分钟后，叶云帆坐电梯下负一楼进入停车场，坐上车，随手拿出一副黑色半框眼镜打算戴上。
　　因为长时间对着电脑工作，他有接近一百度的近视，但并不影响日常生活，只是开车的时候需要戴一下。
　　然而眼睛刚一接触镜片，叶云帆就觉得有点发晕。
　　“.......？”
　　再尝试了两次，他发现好像确实不太舒服。
　　镜片出了问题？
　　还是他不近视了？
　　相比而言，后者是更不可能发生的事情，但叶云帆觉得好像这种怪事就是发生了。
　　他一边觉得奇怪，一边伸手发动了车子。
　　因为再不走的话，上班就要迟到了。
　　于是几分钟后，黑色的国产SUV开出了小区，一路往市区走。
　　车是去年才换的，不算贵，十万出头，作为代步车性价比还算不错。
　　叶云帆就职的公司规模不算太大，但老板是留学回来的，更倾向于外企的管理模式，所以就氛围和待遇来讲都还挺好的。
　　虽然偶尔会加班，但也不会太过压榨员工，五险一金，双休，节假日和年假也不少，还有绩效和奖金，总而言之对叶云帆而言，是一份很好的工作。
　　“叶哥，早上好啊。”
　　“组长，今天又带什么好吃的呀。”
　　“组长，昨天的修改方案我发你邮箱啦。”
　　“......”
　　不少同事都主动跟他打招呼，叶云帆是游戏主策划，负责一整个游戏策划组，所以有的人喊他叶哥，组内的同事大部分都喊他组长。
　　叶云帆笑着回应了每一个人。
　　滴——
　　工作牌刷开门禁，他推开了办公室的门。
　　作为主策划，叶云帆是有一个独立办公室的。
　　只是今天上午他的工作状态不太好，叶云帆总觉得饿，他提前把午饭吃了，还点了一份超大量的面包外卖。但这么多东西吃下去，他的肚子一点儿都没鼓，仿佛那些东西都进了黑洞。
　　但好在，他不饿了。
　　除此之外，叶云帆总觉得今天的公司格外吵闹。
　　鼠标键盘的声音有点太大，也不知道是不是办公室的墙壁出了问题，比如不太隔音了。
　　“咚咚——”
　　有人敲门。
　　叶云帆揉了揉太阳穴，调整了一下状态，
　　“进。”
　　“组长，这个文件需要你看一下。”
　　进来的是小刘，上个月刚转正，是个很不错的新人。不过他过来的时候，袖子不小心带到了放在桌边的杯子。
　　啪——
　　杯子被打翻掉下桌的时候，两个人其实都没有反应过来。
　　“叶......叶组长？”
　　小刘睁大了眼睛。
　　因为这时候叶云帆的手已经稳稳接住了杯子，不仅如此，就像是蜘蛛侠电影里面的经典动作复刻，他不但接住了杯子，还继而用杯子接住了泼洒出来的咖啡。
　　——一滴没洒。
　　“叶组长，你......你这也太厉害了......”
　　小刘惊叹，他不住地看看杯子，又看看叶云帆。
　　“太厉害了。”
　　他忍不住又重复了一遍。
　　如果不是亲眼所见，他几乎都要以为这是什么动作电影的特效镜头。
　　同样懵逼的叶云帆：“......”
　　他缓慢眨了一下眼睛，回过神来，下意识抿了一口咖啡缓解尴尬。
　　“噢，可能是我经常运动，所以反应神经比较......灵敏。”
　　“是吗？这也太神了。”
　　小刘还处于刚才的震惊中，久久不能回神。这一刻他看叶云帆的眼神就像是在看什么隐藏的世外高人。
　　但这时候叶云帆已经快速地看完他拿来的文件，指出几个需要修改的地方。
　　“尽快改吧，今天周五，争取周末不要加班。”
　　“噢，好嘞。”
　　小刘应下，一步三回头地带着文件出去了。
　　叶云帆等到门关上之后，才放下杯子。他看了看自己的手，眉头不自觉微微蹙起。其实说实话，刚才那么迅速的反应把叶云帆也吓了一跳。
　　他察觉到了一点身体的异样，但又说不出来哪里不对劲。甚至某几分钟里，叶云帆还联想到了一些关于末日异变的游戏背景设定。
　　不过那着实有点太离谱了，他有点好笑地摇了摇头。不过等周末的时候，他可能得去医院做个检查什么的。
　　想来想去也没什么不舒服，就是吃得多，然后反应变快了。
　　这也算病吗？
　　叶云帆有点拿不准，但他现在能够肯定的是自己的午饭可能得点外卖解决了，
　　好在午饭时期没有出现令人震惊的食欲，吃饱后，叶云帆下午的工作效率相当高，除此之外，没再出现什么异样。
　　小刘倒是跟组里的同事们都说了一遍叶组长徒手接咖啡的精彩事迹，但没太多人相信，有的信了，但也觉得他过分夸张，大概就当听个趣事玩笑过了。
　　谁都没当真。
　　叶云帆其实也没怎么当真，但下班之后，他还是用手机在三甲医院挂了个号，打算明天趁着周六休息去检查检查。
　　工作党的周五就这样平平无奇地过去，走出公司大门的时候，叶云帆刚巧遇见了认识的保洁阿姨。
　　他们寒暄聊了两句，阿姨就说不知道怎么的，今天整栋大楼里所有的绿植状态都特别好，各个看起来生气勃勃的，特别精神。
　　“尤其是你们公司那盆多肉，昨天不是都死了吗，只是我当时没来得及扔，今天我去一看，竟然活过来了，还长了新叶子。”
　　阿姨是个喜欢养花花草草的，还有点点小迷信，她悄悄跟叶云帆说，
　　“小叶啊，阿姨跟你说，这肯定是个好兆头。”
　　“是吗？”
　　叶云帆倒是不迷信，却也没驳她的好心情，就笑眯眯地顺着她讲，
　　“那应该会有什么好事要发生了。”
　　“是嘞是嘞。”
　　阿姨很开心，笑得眼睛都眯了起来，
　　“小叶啊，你今天也多留意留意，说不定真的能走个桃花运呢。”
　　“真的吗？那可太好了。”
　　叶云帆嘴上这么说着，其实心里并没有什么期待，他觉得自己的后腰有点痒，也许真的过敏了。
　　于是叶云帆开车回家的时候绕了一下路，他去找了个药店，打算买点止痒的药膏擦一擦。
　　“欢迎光临。”
　　药店的玻璃门自动打开，叶云帆走了进去。
　　也许是因为入秋换季，药店的人不少，药师还在跟前面几个顾客讲着什么，叶云帆便自己走进去先在药架上找一找。
　　“欢迎光临。”
　　玻璃门再次打开。
　　叶云帆下意识回头看了一眼，原本随意的目光忽然定格。
　　门口站着一个很年轻的男孩，棒球外套，工装裤，皮革短靴，单肩背着书包，他随意一踩，脚下的滑板就瞬间弹起，稳稳靠在门侧。
　　嗒——
　　紧接着，对方跨步走了进来。
　　也不知道是高中生还是大学生。但就这副潮酷潮酷的打扮而言，实在不符合家长眼中的好学生形象。
　　由于戴着的鸭舌帽压住了眉眼，叶云帆并不能完全看清对方的模样，不过露出来的下半张脸实在长得好，下颚线条紧致流畅，冷淡的薄唇微抿着，透出一种拒人千里的疏离气息。
　　少年的目标很明确，直接去了一些放置着消毒和外伤药品的区域。
　　很巧的是，叶云帆正站在对方的必经之路上。
　　他们的距离陡然拉近，即将擦肩而过时，那个酷酷的少年忽然抬头看了叶云帆一眼。
　　而也就是这一瞬间，叶云帆看见了对方被帽檐遮住的眉眼。
　　墨绿色的眼瞳，在药店白炽的灯光下泛出近乎宝石般的光泽。
　　很少见，也很漂亮。
　　是混血儿吗？
　　紧接着，叶云帆才注意到对方的左侧眉骨处有一道很明显的伤口，不太平整，像是被一些尖锐但不规则的东西划伤的。
　　比如尖锐的石块。
　　也许是因为对方的眉眼生得太过好看，因而也显得伤口尤为触目惊心。
　　“让一下。”
　　黑发少年忽然开口。
　　音色和语气和他的外表气质很贴，都给人一种疏离冷漠的感觉。
　　“噢......”
　　叶云帆鲜少受到这样冷漠的语气，但他很快回了神，侧身让开了路。
　　“不好意思。”
　　少年没回答，只是冷漠地收回视线，然后大步越过他。像是理所当然地接受了这份小小的歉意。
　　于是他们自然擦肩而过。
　　这一瞬间，叶云帆不知道为什么，心跳忽然变得很快。
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰砰！
　　他下意识捂了捂胸口，感觉那里有点被震得发麻。同时他的后腰越发痒了，好像皮肤下面有什么东西要钻出来似的。
　　但现在大庭广众之下，叶云帆又不能伸手去挠，因为那个动作实在太尴尬。
　　他只能做一些不太引人注目的，小幅度的动作，比如轻轻捶一捶后腰，然后将手撑在侧腰上。
　　“你腰不好？”@无限好文，尽在文学城
　　身后传来了熟悉而冷淡的嗓音。
　　叶云帆一怔，回头，刚好对上那双墨绿色的眼眸。
　　这双眼睛实在漂亮，干净清透又因为偏暗的颜色，而显得贵气又疏冷。
　　见叶云帆没有立刻回答，少年以一种打量的目光注视了他几秒，微微偏头，问：
　　“还是你肾不好？”
　　男人腰疼很容易让人联想到肾脏问题。
　　叶云帆：“........”
　　虽然他没有感受到对方身上的恶意，但这个问题叠加少年冷漠的表情，着实令叶云帆有一种受到了嘲讽的错觉。
　　“......没有。”
　　叶云帆头一次跟人聊天的时候感受到了这么具象的尴尬，
　　“我身体挺好的。”
　　“噢......”@无限好文，尽在文学城
　　冷漠的黑发少年应了一声，他抬头又看了叶云帆一眼，接着低下去让帽檐遮住了脸上的表情，没再接话，也没立刻走。
　　叶云帆注意到了他手里拿着的东西，棉签，酒精，创可贴，而指骨关节处也有不少破皮的地方。
　　——跟人打架了。
　　叶云帆几乎立刻就得出了这个结论。
　　逃课打架的不良学生？
　　这个外形的确很像是。
　　小叶哥哥的眉头顿时不赞同地蹙起。
　　就在这时，药店的医师送走前面几位顾客然后朝他们走了过来。
　　医师很和善地询问：
　　“你们身体哪里不舒服吗？要买什么药？”
　　叶云帆轻轻摇头，让开了一点，
　　“给他先看吧，我不着急。”
　　于是医师点点头，视线立刻转移到那个戴着鸭舌帽的少年身上。
　　“我就买这些。”
　　对方没给医师询问的机会，直接走向收银台。
　　叶云帆看着他拿出了一个手机，屏幕碎了，然后半天没摁开。
　　“噢.....手机坏了吗？没事我们这里也可以用现金。”
　　医师的态度依旧很好，
　　“或者你可以用我们这的手机给你朋友打个电话，用二维码转账帮忙付也可以。”
　　这已经是很好很体贴的办法了。
　　但戴着鸭舌帽的少年仍旧半天没动，他犹豫了一下，似乎打算把药放下不买了，就在这时，旁边的扫码器面前忽然伸过来了一个手机。
　　滴——
　　接着，药店内的音响响起了收款成功的人工语音。
　　少年一怔，扭头刚好看见叶云帆收回了手机，屏幕上是付款成功的页面。
　　“没事，等你手机修好了再转给我就好了。”
　　从刚刚不肯向朋友求助来看，这个小孩应该自尊心很强。
　　对于已经二十八岁的叶云帆来说，十八.九岁在他眼里的确算作小孩。
　　两人一同走出药店，叶云帆问他：
　　“你叫什么名字。”
　　“......原野。”
　　少年的回答很简洁。
　　“原野？意思是旷野的那个吗？”
　　“嗯。”
　　“挺好听的。”
　　叶云帆对他笑了笑，也回复道，
　　“我叫叶云帆，一叶扁舟的叶，直挂云帆济沧海的云帆。”
　　叶云帆......
　　原野将这个名字无声念了念。
　　不知道为什么，他觉得真好听。
　　只是他没能像叶云帆那样直白地将夸奖的话说出来。
　　“双肩包......还是双肩背吧。”
　　叶云帆忍不住把另一侧的背带帮他提起来，就像照顾小孩子一样帮他背好。
　　“你现在还在长身体，这样不良的姿势久而久之会高低肩的，那可就不太好看了。”
　　“......”
　　原野没反驳，也没抗拒。
　　于是拽拽的酷哥瞬间变成了乖乖背书包的好孩子。
　　于是他就背着双肩包低着头走路，过了片刻，原野忽然问叶云帆：
　　“你不买药吗？”
　　说这话的时候，他的目光又下意识地落在叶云帆的腰上，眼神其实没有流露出太多情绪，但莫名透出一股担忧。
　　“......不了。”
　　这个视线的落点实在太明显，叶云帆再次感受到了某种直击尊严的冒犯，
　　“我身体挺好的，非常好。”
　　他又强调了一遍。
　　“噢。”
　　原野应了一声。他抱着自己的滑板跟在叶云帆身边，话不知不觉多了点，
　　“那为什么去药店？”
　　“去逛逛。”
　　叶云帆回答得太快，下意识找了一个自己都觉得很蹩脚的借口。
　　原野：“......？”
　　他又扭头过来看男人的腰看。
　　叶云帆：“.......”
　　他真的只是皮肤有点痒而已。
　　只是说出来的话，可能当时还得撩起衣服给医师检查。可能形象上会不太好看。
　　不知道为什么，叶云帆今天忽然就有了一点偶像包袱。
　　原野一直在盯着这个男人看。
　　他穿着一件宽松休闲的深灰色衬衫外套，里面是一件白色打底，看起来干净又清爽。
　　只是这时候，原野忽然发现对方后腰的衣摆有点微微鼓起来，里面像是有什么东西，像是尾巴，好像还在动。
　　在动？？？
　　“你......”
　　原野忽然伸手朝叶云帆的后腰而来，后者敏锐察觉，下意识转身面向原野，似乎想要躲开。
　　但原野动作没停，他直接丢下手里的滑板，一把扑过来抱住了叶云帆的腰。
　　更加准确地说，应该是少年以这种环抱的姿势将手伸入了男人后侧的衣摆里面，然后精准抓住了藏在里面的小触手。
　　“叽咕......”
　　这一声瞬间让两人同时愣住，面面相觑。
　　......诶？
　　这一刻，两人脑海里的想法突然同步——
　　什么东西？

现代篇（2）
　　叽咕叽咕......
　　原野感觉到自己捏住了什么湿滑的东西, 细微的被吮吸感落在指腹，让敏感的触觉神经飞速蜷缩起来。
　　电流般的酥麻感让他下意识忽地一松，感觉那东西便飞快从手里逃掉了。
　　【啊！】
　　【捏捏！他在捏捏！】
　　【痒, 痒痒......】
　　稚嫩的童声在脑海中此起彼伏, 语气中带着几分猝不及防的惊异和害羞。
　　“等等, 你别......”
　　叶云帆无暇仔细去追寻声音的来源, 也没有第一时间探究对方到底摸到了什么，因为他实在感觉很痒, 不是长了疹子的痒，更类似于被挠到了痒痒肉的感觉。
　　于是这时, 叶云帆一把抓住了原野的手腕，将对方的手从后腰的衣摆里面拉出来。
　　只是两人都还没说话，视线就下意识地集中到了原野被拉出来的那只手上。
　　原野的右手戴着一只黑色半指手套，他的手也长得很好, 指骨修长，指甲修剪得很齐整，透出健康的粉色，只是此刻手上沾染了一些微黏的透明液体, 在指缝间还拉出了一些细丝。
　　“.......”
　　这一幕不仅反常识, 还有一种说不出来的......
　　最重要的是，叶云帆很清楚对方的手最初是干的，是摸了他的腰之后才变成这样的。
　　“？？？”
　　发生了什么？
　　叶云帆的脑子空白了几秒, 下意识反手去摸了摸自己的后腰，但那里什么也没有, 只是皮肤有一点点湿润。
　　原野也很懵, 他下意识嗅了嗅，倒是没有什么奇怪的味道。可能是因为他凑得太近了, 从叶云帆的视角看过去，像是对方还想要舔一口。
　　“？！！”
　　但实际上原野并没有这样做，他抬头看了叶云帆一眼，似乎实在狐疑地思索着什么，
　　“你......长尾巴了？”
　　叶云帆：“......”
　　这个荒谬的问题他竟然一时无法否认。
　　但这时候叶云帆已经意识到自己的身体是真的出现了某种未知的，甚至可能是超自然的变化。
　　于是他只能稍显僵硬地寻找了一个借口，
　　“呃，我只是后背有点痒，然后擦了一点凝胶质地的药膏。应该......是你感觉错了。”
　　“错了？”
　　原野眉头一皱，立刻伸手又去掀叶云帆的衣服。只是他们面对着，所以原野想要确认对方后腰上是不是真长了尾巴就不可避免地呈现出了一种环抱的姿势。
　　被刚认识的，疑似不.良学生的人抱着摸腰这种事情叶云帆还真是第一次经历，尤其是这还是在街上，公共场合。
　　叶云帆立刻注意到周围人在看他们。
　　有小姑娘捂着嘴发出惊呼，立刻扭头跟旁边的朋友说着什么。
　　被注视的强烈不适和羞.耻感顿时让叶云帆浑身僵硬，这时原野却没有找到之前抓到的黏滑Q弹的小尾巴。
　　这个姿势让原野的耳朵贴在了男人的心口，很清晰地，他听见了对方飞快又剧烈的心跳。
　　这个人很紧张。
　　不知道为什么，意识到这点的时候，原野忽然觉得有点莫名地愉悦。
　　“好了，真的没有。”
　　叶云帆只能匆匆把人从身上拉下来，飞速带着原野坐上自己的车。
　　密闭的车内空间瞬间隔绝了外面的视线，等到叶云帆飞速启动车子逃离现场的时候，他才意识到自己好像把一个不认识的男孩儿拐跑了。
　　“......”
　　原野抱着装着药的袋子坐在副驾，完全没有被拐人的自觉，他甚至都没有开口问一句叶云帆要带自己去哪儿，很是自然地坐着，然后从旁边抽了一张纸慢慢擦拭手指上的黏液。
　　他很清楚刚才摸到的东西并不是自己的错觉，不过想了想，最终还是没有深究。
　　叶云帆看见他的指腹处有一些红印子，有点像是......爱心的形状。
　　半晌后，尴尬的小叶哥哥开口问：
　　“你要不要先给家里打个电话？”
　　“不用。”
　　原野拒绝得很利落。
　　叶云帆觉得现在的小孩真是有点酷，他又问：@无限好文，尽在文学城
　　“那你家在哪？我送你回去？”
　　“不回家，我住学校外面。”
　　住学校外面？
　　叶云帆迟疑道：
　　“你是......高中生？”
　　他问出这三个字的时候，内心忽然涌现出了一种莫名的负罪感。
　　原野擦拭的动作一顿，道：“大学。”
　　接着，他又补了两个字——
　　“大二。”
　　“噢。”
　　简单一个字，但叶云帆说出了松了一口气的感觉。
　　“那你是哪个学校，我送你回去？”
　　“A大。”
　　“A大？”
　　叶云帆一怔，随即忍不住弯了眉眼，
　　“那真是好巧啊，学弟。”
　　“......”
　　这个称呼让原野忽然扭头看了他一眼，只是学长两个字在嘴里转了一圈，最终没能喊出来。
　　“嗯。”
　　他干巴巴地应了一声。
　　也许是出身同一个母校让叶云帆觉得他们之间稍微熟悉了一些，于是便问道：
　　“你的伤和手机，怎么弄的？”
　　原野给额角贴上了创可贴，遮住伤口。他的回答很简洁：
　　“滑板，摔的。”
　　其实叶云帆觉得那不像是摔的，因为原野的衣服上并没有摔倒的痕迹，但他也没有多问，只是点点头。
　　“这样啊，那以后得小心点。”
　　他们的对话听起来有点客气和尴尬。
　　叶云帆也不知道这种尴尬从何而来，他原本是个很会跟别人相熟的性格，就算是陌生人也能很快聊起来。
　　也许是因为刚才发生的事情让他有点紧张。
　　最终叶云帆只能找到这个原因。
　　总不可能他面对一个大二的学弟紧张得都说不好话。
　　“学校外有一家技术很好的手机修理店，老板我很熟，我先带你去修手机？”
　　修手机？
　　原野本来是打算扔了重新买一台，但叶云帆这么一说，他就跟着点头。
　　“好。”
　　不知道为什么，他下意识想听这个男人的话。
　　不过他们去学校的路上正遇见晚高峰，车子足足开了一个多小时才到。
　　叶云帆停了车，带着原野径直去了修理店。
　　“小叶啊，哟，真是好久不见。”
　　老板是个三十出头的女人，面容姣好。叶云帆笑着跟她寒暄了两句，然后让原野拿出了摔坏的手机。
　　女人看向原野，询问叶云帆，
　　“这个是......？”
　　“这是我学弟。”
　　叶云帆笑着介绍。
　　“噢~又是学弟啊~”
　　老板的这一声拉得有点意味深长，原野几乎是立刻就敏锐地察觉到了什么。
　　叶云帆脸上浮现出一丝丝的尴尬，但他很快掩饰掉，把话题转移到了手机上。
　　“多久能修好？有点着急。”
　　“最早得明晚了，我还得检查检查呢。”
　　“那就麻烦您了。”
　　离开的时候，原野拿到了一台店主给的备用机。也许是因为店主跟叶云帆交好，那台备用机型号很新。
　　插卡开机。
　　原野第一时间先给弟弟妹妹回了信息，然后他还加了店主的微信，以便手机修好之后及时来取。
　　大学外的夜市很是热闹，周五晚上人来人往的。
　　叶云帆问他：
　　“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　周围都是各种小吃摊，算是大学生很喜欢消费的餐饮场所。
　　原野没立刻回答，他抬头定定看了男人几秒，问：
　　“叶云帆，你对学弟都这么好吗？”
　　“......？”
　　这个问题听起来有点奇怪。
　　不过原野倒是没有一定要叶云帆回答的意思，他似乎只是随口这么问一句。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“外面的东西我吃不惯。”
　　——这是在回绝刚才叶云帆的提议。
　　“这样啊，没关系。”
　　叶云帆头一次感觉跟人相处的时候有点冷场，但下一秒，原野忽然走近了过来。
　　叶云帆觉得也许是因为周五晚的夜市人流实在太多，周围有很多商家拿着大音响广播，所以对方打算靠近些说话。
　　总之当原野凑近过来的时候，叶云帆没有躲，他的目光落在少年的脸上，似乎打算很认真地听他要说些什么。
　　只是没想到，对方下一秒却是微微张开口露出一点舌尖给他看。
　　不过也就是一下。
　　紧接着，原野就很自然地开口道：
　　“我的味觉太灵敏，吃不了油盐太重的，烫的，味道刺激的都不行。”
　　而夜市卖的东西，大多都脱离不了这个范围。
　　少年的语气没什么特别的，似乎只是单纯解释为什么拒绝刚才叶云帆的提议。
　　“......”
　　叶云帆的喉结微动，下意识别开目光，
　　“嗯......”
　　社交达人叶组长头一次不知道怎么回复。
　　甚至脑海中第一个浮现出来的念头是对方看起来像是个不.良少年，但没想到舌头竟然这么娇气。
　　这话他没说出来，只是在脑子里过了一遍就觉得冒犯极了，叶云帆只能把脑子里乱七八糟的想法丢掉，打算回家冷静一下：
　　“那......我就先回去了。”
　　他平时也算是乐于助人没错，但乐于助人到这份上还是第一次。
　　如果换作一般情况，应该最多帮忙付个药钱打个车什么的，没必要自己亲自送一趟。
　　或许还是因为对方发现了自己身上不正常的地方？
　　叶云帆最终只能又归咎于这个原因上。
　　原野忽然问：
　　“你饿吗？”
　　“？”
　　见对方打算离开的步子顿住，原野又不疾不徐开口道：
　　“我家里有吃的。”
　　顿了顿，他又补了一句，
　　“挺多的，味道还不错。”
　　“......”
　　有那么一瞬间，叶云帆是想点头的。
　　他发现自己好像对面前这个刚认识不到四个小时的年轻男孩有一种......总之说不太出来的感觉。
　　但最终还是理智站了上风。
　　“不了。”
　　叶云帆摇头，
　　“我回家还有事。”
　　他现在还没搞清楚身体出了什么问题，当务之急自然是赶紧回家。
　　“哦。”
　　原野抿紧了唇线，但他也没挽留，只是淡淡点头，
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　叶云帆开车回了家，但原野可没有回家，而是掉头朝修理店走了去。
　　回到家，叶云帆立刻就扒了衣服找了镜子仔细观察。
　　后腰的皮肤仍有一片薄红，细看之下，那下面似乎还有什么东西在细微蠕动。
　　紧接着，他就看见自己的皮肤像是变成了水波一样，有短短胖胖的粉红触手从那里探头探脑地伸了出来。
　　叶云帆：“.........”
　　他盯了镜子许久，仿佛一座僵硬的石像。好半天后，才捂住脸深深吸了口气。
　　果然，很有可能不是人了。
　　“咕咚——”
　　是手机微信的提示音。
　　一连响了好几下。
　　叶云帆不得不将自己从巨大的震惊和茫然中抽离，去看了一眼。
　　——是修理店老板姐姐发来的语音。
　　四五条，每一条足足都快接近六十秒。
　　“啧，小叶啊，你跟那个酷酷的小帅哥什么情况？”
　　“他刚才还跟我打听你之前那个学弟的事情诶。”
　　“我说，他是不是喜欢你啊？”
　　“......”
　　叶云帆一条一条听完，整个人完全处于一种懵逼的状态。他的手指在键盘上停留了好半天，最终就回复了一句。
　　“呃，我们今天才认识，应该不太可能。”
　　对面回了个更懵逼的表情包。
　　话题到此结束。
　　叶云帆点开了原野的微信头像，图片放大，是一只章鱼，似乎是只烙饼章鱼，巴掌大，三角耳，看起来妥妥的萌物。
　　很难想像一个酷哥会用这么可爱的头像。
　　朋友圈里没什么内容，一片空白。
　　叶云帆看了片刻，然后关掉了手机。
　　他抱着自己的小触手，心想是不是什么时候被章鱼咬了一口。粉色的小触手伸长了一些，缠着男人的手指绕圈。这导致叶云帆当晚做了一个难以描述的梦。
　　他梦见自己的触手缠住了某个人的舌头，用吸盘吮吸，然后在里面搅动，让对方呜咽着求饶......
　　第二天，叶云帆惊醒。
　　在心里暗自唾弃一万遍自己脑子肮脏。
　　他推掉了原本和朋友约好的骑行和打球，整个周末都在紧张忐忑和努力学习控制触手中度过。
　　身体莫名奇妙长出了触手，叶云帆的脑海中略过了一万种游戏设定，电影情节，以及不靠谱的末日小说。最终决定先小心翼翼隐瞒下来。
　　于是连带着工作日的上班期间，叶云帆都很紧张。他穿得厚了一些，似乎生怕触手们一不留神跑出来，像上次一样被原野抓住。
　　......说起原野。
　　自从他们那晚分开各自回家，叶云帆就跟对方断了联系。其实这也很正常，可能他们真就是萍水相逢吧。
　　叶云帆是这样安慰自己的。
　　不对，他为什么要安慰自己？
　　“叶组长？”
　　小刘伸手在他面前晃了晃，
　　“你没事吧？感觉你这周好像总是心事重重的。”
　　“噢，没什么，可能就是有点累了。”
　　叶云帆摆摆手，没有多说。
　　这几天他总是做一些奇奇怪怪的梦。
　　梦见废墟，大海，怪物，还有被触手缠绕着的某个人......
　　叶云帆揉了揉眉心，觉得可能是因为自己压力太大了。
　　于是下班后，他没立刻回家，而是绕路去了之前比较喜欢的一家咖啡厅，打算坐坐休息一下。
　　也许是太久没来了，叶云帆走进去的时候才发现里面和记忆中的不太一样，装修有了很大的变化。
　　最重要的是，原本的服务员都穿上了女仆装。
　　——这里似乎变成了一家女仆主题的咖啡厅。
　　年轻靓丽的侍者穿着黑白配色的女仆装，身姿妙曼地穿梭在咖啡厅里面，为客人们奉上新鲜的手磨咖啡。
　　里面的客人还不少，不过竟然是女生居多。
　　因为穿女仆装的侍者不仅有女生，还有男的。
　　叶云帆：“........”
　　他是打算掉头就走的。
　　只是刚打算离开，就有女侍者笑眯眯地迎了上来。
　　“主人，需要喝点什么咖啡呢？”
　　叶云帆：“......”
　　进都进来了，不喝一杯好像有点不太好。于是他只能找了个靠角落的小包厢位置坐下。
　　“我记得之前这里不是......这种营业模式？”
　　“嗯，对的，不过我们老板买下了这里，所以就换成了新的。”
　　女侍者温柔解释，她还给叶云帆指了指前台的位置，
　　“那就是我们老板。”
　　叶云帆顺势去看了一眼，发现了一个格外年轻漂亮的银发男人。
　　毫不夸张地说，那精致的五官简直就像是游戏人物建模似的。
　　叶云帆莫名觉得对方有些熟悉，不过一直盯着别人看还是很不礼貌，于是他只是有些好奇地看了两眼，很快收回了视线，转而开始翻看菜单。
　　女侍者应该是接受过专业的培训，温柔细致地为客人介绍着店里每一款咖啡的特点。
　　叶云帆点点头：
　　@无限好文，尽在文学城
　　“嗯，那我就要这个。”
　　“好的，您稍等。”
　　女侍者对他笑了笑。
　　叶云帆撑着侧脸，在手机上打开无痕浏览，然后搜索一些关于触手怪，身体异变的资料。
　　只不过那些大多都是营销号的杜撰，或者就是网文小说，总之叶云帆没能获取什么有用的信息。
　　约莫十多分钟后，他的余光瞥见了一抹熟悉的女仆裙角，裙摆下，是黑色的吊带袜。
　　其实这并不算暴露，但叶云帆还是有些老古板地觉得有一点点羞.耻，他下意识迅速地挪开目光。
　　然而就在这时，叶云帆忽然听见了一道冷淡而熟悉的男声——
　　“主人，您的咖啡好了。”
　　“......”
　　诶？
　　叶云帆抬头，对上了那双熟悉的绿眸。
　　？？？？？

现代篇（3）
　　此时此刻, 看见穿着女仆装的原野出现在面前，叶云帆的脑袋突然就空白了的。
　　更别提，对方还喊他主人......
　　“你......原野？”
　　“嗯。”
　　对方语气波澜不惊地应了一声。
　　叶云帆没能继续把话接下去, 因为他的目光此刻很难从原野身上挪开。对方穿着一身很日系的黑白女仆连衣短裙, 脖子上戴着黑色的皮质choker, 长袖。裙摆不算短, 到大腿中间的位置，下面是黑色的吊带袜。
　　衣服的质感极好, 细节也做得很精细，不像是那种廉价的cosplay服装, 更像是专门定做的。
　　这身打扮其实并不暴露，唯一露出来的部分就只有一截锁骨，以及一小截大腿中段的皮肤。
　　其实就生理构造上来讲，男生的腿脂肪更少, 看起来就更修长笔直，穿上各种长袜丝袜的观感也就更好。
　　也许是因为原野穿着的长袜有些压感，所以在接口处将大腿的皮肤微微挤压勒出了一点软肉的弧度。
　　这时候，叶云帆忽然意识到自己的视线落点不太好, 瞬间宛如触电般挪开目光。
　　“好巧, 又见面了。”
　　“嗯。”
　　原野回答的语气一如既往淡淡的，没有任何因穿着而感到羞.耻不适的征兆，也没有在意男人刚才稍微带了点打量和失神的目光。
　　反而是作为客人/主人的叶云帆突然感觉脑子有点发热。他们就这样对视着相顾无言了几秒,
　　“你的咖啡好了。”
　　原野提醒了一句，
　　“主人, 还要点别的什么吗？”
　　这又一声主人让叶云帆刚有点冷静下来的大脑又重新开始升温,
　　“噢，不了, 不了。”
　　他几乎是鸵鸟躲避般地低头飞快喝了一口。
　　刚煮好的咖啡有点烫，叶云帆顿时呛了一下。
　　“咳......”
　　也就一下。
　　他飞速忍住了咳嗽，免得在原野面前太丢脸。
　　叶云帆其实是个社交达人，他在跟别人交往这种事上其实很游刃有余，几乎很少经历这样尴尬的事情。也不知道为什么，两次遇见原野，他都有点手忙脚乱状况百出的。
　　好在也只是呛了一下，没发生什么打翻咖啡之类的更尴尬的事件，叶云帆飞速恢复正常，若无其事吹了吹，然后抿了一口品尝。
　　其实咖啡还是很香的，只是现在混乱的大脑让他无暇顾及咖啡的香味。
　　“好喝吗？”
　　原野问他。
　　“挺好喝的。”
　　叶云帆干巴巴地回答。他刚说完，便听对方若无其事又补了一句，
　　“噢，我做的。”
　　“......是吗？”
　　叶云帆一怔。
　　因为他进来的时候观察过，这家店不论是选址装修还是价格定位，显然都是那种很专业的，自然配备有专门的咖啡师。
　　原野显然是侍者。
　　如果这杯咖啡是他做的，要么就是他还兼任了咖啡师，要么就是对方故意跟咖啡师打好招呼，特地给他做的。
　　前者的可能性不大，因为咖啡师要考证，还得培训，所以更可能是后者。
　　叶云帆端着咖啡杯的手指顿时不自觉收紧了一点，
　　“那你很厉害，我是说做咖啡的技术很好。”
　　包间很隔音，私密性很好。于是在这样一个不太宽敞又安静的空间里，他们这样干巴巴的聊天让气氛变得有点尴尬。
　　而尴尬中，又莫名奇妙地透出一丝若有似无的暧.昧。
　　“你在这里兼职吗？”
　　叶云帆问出这个问题后忽然又想到什么，
　　“你要是忙的话，可以先去工作。”
　　叶云帆也做过不少兼职，他知道有的老板很不喜欢员工工作期间跟认识的朋友聊天，会认为他们在摸鱼从而不满穿小鞋，有的甚至还会扣工资。
　　虽然叶云帆也不知道他们现在算不算是朋友。
　　严格来说，他们只能算是萍水相逢过一次而已。
　　“不忙。”
　　原野摇头，
　　“包间会有一个专属侍者。”
　　不知道是不是叶云帆的错觉，他感觉原野在说专属两个字的时候咬字稍微重了些。
　　专属侍者？
　　叶云帆微愣，还没等他反应过来，就听见原野继续道：
　　“但如果主人你想自己一个人呆着，觉得我打扰到你了的话，我也可以出去等着。”
　　“不......当然不打扰。”
　　他下意识脱口而出。
　　于是原野就很自然地在对面坐下来了。
　　“......”
　　叶云帆的目光在对方的眉梢停留，上次见面时的伤口已经全好了，甚至都找不到半点印子。
　　“你的手机修好了吗？”
　　这个话题很自然。
　　只是说话的时候他的目光不自觉下移，又在原野的脖子上停留了几秒，
　　“嗯。”
　　原野回答的时候目光正看着他。叶云帆和他的视线接触一瞬，就感觉像是触电了似的，立刻不太自然地垂下了眸子，低头又喝了一口咖啡。
　　“你们店的营业模式......的确有些新颖。”
　　“因为今天是店庆，女仆主题日，平时不这样。”
　　原野解释道。
　　“噢......”
　　不知道为什么，叶云帆心里忽然松了口气。
　　“你在这里兼职很久了吗？”
　　“第一天来。”
　　这个答案是叶云帆没想到的。
　　他既没想到原野会做兼职，也没想到对方会在咖啡厅做侍者的兼职。
　　叶云帆原来刚上大学的时候也做过很多兼职，如果不是拥有一些特别的技能的话，大部分的简直就都是服务业。
　　比如在奶茶店，咖啡厅，餐厅之类的地方打工。
　　因为缺钱。
　　叶云帆顿时觉得之前对原野的不.良少年初印象是自己心存偏见，也许对方只是个不善表达，内敛腼腆的清贫大学生。
　　这样一想，他的内心立刻就有了几分愧疚感。
　　不过这些心理活动过得很快，叶云帆将话题继续了下去，
　　“那真是巧。”
　　这里其实离他的公司有些远，加上前段时间公司项目也很忙，他也差不多隔了一个多月才来，没想到就直接碰上了第一天兼职的原野。
　　巧？
　　原野这次没有回答一个“嗯”字，只是不置可否地看了看窗外。
　　这个包厢是靠窗的。
　　现在是晚上八点半，咖啡厅处于商场高层，能够看见很漂亮的夜景。
　　少年墨绿的瞳孔里倒映出了五彩斑斓的霓虹灯，晚高峰时川流不息的车流，还有巨幅的广告屏幕，鳞次栉比的高楼大厦......
　　现代一线都市的夜晚有一种名为繁华的美。
　　不过原野没有看多久，他很快又转回来，将视线重新定格在叶云帆的身上。
　　很巧的是，对方也在看他。
　　这次视线相接后，叶云帆没有避开，只是有点不好意思地对他笑了笑，
　　“你的眼睛很好看。”
　　一般而言，普通人面对这样的夸奖第一反应会说开心地谢谢。但原野却是忽然凑近了一些，问他，
　　“所以主人是喜欢吗？”
　　他的语气太自然了，没有那种俏皮挑逗的意味，而是很寻常的，就像是在问叶云帆是不是喜欢喝某种口味的咖啡。
　　“........”
　　距离倏然拉近的这一瞬间，叶云帆听见了自己的心跳声。
　　他觉得眼前这个年轻的男大学生似乎在故意撩他。
　　【小叶，这个学弟是不是喜欢你啊？】
　　修理店老板的话忽然在叶云帆的脑海中闪过。
　　但紧接着，他就立刻否定了这个可能。
　　他们不过就只是见过一面而已，叶云帆并不是个自恋的人。
　　最后他觉得可能是因为今天是女仆日，在这里兼职的原野要保持什么人设......毕竟现在的年轻人总有一些奇奇怪怪的想法。
　　叶云帆稍稍别开脸，
　　“还是，还是别这样叫我了。”@无限好文，尽在文学城
　　主人什么的，总让他有一种自己在犯罪的错觉。
　　“那你喜欢什么？”
　　原野问，
　　“学长吗？”
　　“......”
　　其实学长学弟这个称呼很寻常，但不知道为什么从原野嘴里说出来，叶云帆就觉得有点奇怪了。
　　他还没回答，就听见对方继续道：
　　“叶学长好像很招学弟喜欢，我听修理店老板说之前有个学弟对你穷追不舍来着？”
　　这大概是叶云帆认识原野之后对方说的最长的一段话。
　　不过这时候小叶哥哥还没有察觉到原野语气里面隐隐的不满，他只是因为突然提及的黑历史而感到十分尴尬。
　　“......那都是很久之前的事了，而且我也不喜欢他。”
　　其实没必要解释后面那句话的，叶云帆也不知道为什么自己多加了那么一句。
　　“噢，不喜欢。”
　　原野点点头。
　　为了转移话题，叶云帆又点了一些甜点和咖啡。然而来送餐的却不是原野而是别的侍者，对方还是坐在他对面。
　　所以这个专属侍者的工作内容就是陪聊吗？
　　叶云帆感到了一瞬的古怪，但他也没多想，因为刚才的“学弟”话题着实让他尴尬。
　　这家店里都是有专门的甜点师的，做出来的东西丝毫不输那些专门的高级甜品店。就连叶云帆这个平时不怎么喜欢吃甜品的人都觉得很不错。
　　尤其是这个酒心巧克力，味道最好。
　　“如果不介意的话，陪我吃一点吧。”
　　叶云帆没说请对方吃，因为一般而言大部分家境贫寒的年轻人自尊心都很强，而且在金钱上也会存在一些自卑心理。
　　原野拿着勺子小口小口地吃，他似乎也觉得很好吃，眉眼线条忽然柔和，露出一种类似于小动物般的餍足表情。
　　——看来他很喜欢吃甜品。
　　叶云帆记下了这一点。
　　他用勺子挖了一块甜点上点缀着的巧克力，笑着安利道：
　　“尝尝这个，很好吃。”
　　原野看见巧克力里面的流心，他的鼻尖细微颤动了一下，有点像是小猫嗅嗅的动作，他嗅到了一股浓浓甜甜的酒香。
　　叶云帆发现对方有些迟疑，以为原野不喜欢巧克力，
　　“如果你不喜欢巧克力的话.......”
　　话还没说完，原野忽然欺身过来，含住叶云帆的勺子，舌头一卷，就把上面的巧克力吃掉了。
　　“唔，确实很好吃。”
　　“........”
　　叶云帆瞬间愣住。
　　他的大脑足足宕机了好几秒才意识到刚才发生了什么。
　　莫非刚才原野犹豫是以为自己要喂他？
　　这是什么乌龙？？？
　　叶云帆的大脑又烧起来。
　　如果现在解释，大概会让对方尴尬，如果换一个新的勺子，绝对会让对方更尴尬，但如果继续用这个被原野用过的勺子，那......
　　没等叶云帆想出一个解决现在尴尬处境的办法，对方忽然站起身，朝自己走过来。
　　“......？”
　　叶云帆抬头，下一秒，走过来的人就忽然一倒，直接栽到他怀里，双手直接将他的腰死死抱住。
　　叶云帆：“？！！”
　　什么情况？！
　　他懵逼的大脑还没清醒过来，对方的手就已经伸到了他的风衣里面，掀开里面的衬衫下摆。
　　“原野......原野你等等......”
　　“我的小水母，我的小水母呢......”
　　原野的脸靠在男人的锁骨窝里，双手在叶云帆的腰间摸来摸去，然后他终于找到了想要的东西。
　　一周多过去，原本短短的小触手长大了不少，也不知道什么时候从叶云帆的身体里钻了出来，这时候正被原野抓在手里。
　　【呀！】
　　【被抓住了！】
　　【捏捏，舒服，捏捏~】
　　长大一点的小触手没那么怕痒了，反而觉得被捏着很舒服。
　　天知道，这一秒叶云帆的呼吸都快停止了。
　　他根本没时间去思考为什么原野会喊小水母，他只知道对方竟然再次抓住了他最大的秘密。
　　“原野......原野你先松开。”
　　但后者并不听他的，反而开始扒叶云帆的衣服。
　　两人推搡之间，叶云帆的手肘不小心摁到了桌上的呼铃。这是要传唤侍者的意思，刚才再次点单的时候，叶云帆就已经按过了，所以他很清楚。
　　叶云帆：“！！！”
　　这要是被看见，先不说他的触手要暴露，就连他和原野的关系也就说不清了。尤其是对方还是这身打扮。
　　一个清贫的男大学生穿着女仆装和一个成熟男人衣衫不整地在封闭包厢搂搂抱抱总会让人有一些不好的联想。
　　叶云帆倒是没什么，但原野还在上学。
　　唰——
　　原本被捏住的小触手瞬间硬气起来，反客为主，转而迅速将原野的手腕锁住。
　　几秒后，包厢的门在外面被敲响，有人走了进来。
　　不过令叶云帆意外的是来的不是刚才的女侍者，而是那位长相实在出众的银发老板。
　　“你好客人，有什么需要吗？”
　　“噢，我......”
　　叶云帆坐在靠门口的一方，而原野则是被他挤在内侧靠窗的位置，在风衣外套以及裙摆的掩饰下，门口的老板并不能看见原野的手和腿正被数条粉色的触手牢牢缠住。
　　“没什么，就是不小心按到了，不好意思。”
　　“这样啊。”
　　老板笑眯眯的，似乎也并不觉得白跑一趟很生气，他侧头看了看原野，对方趴在桌子上，侧脸通红，似乎睡着了。
　　“他喝酒了吗？”
　　“啊？”
　　叶云帆后知后觉对方指的是原野，
　　“没有啊。”
　　原野连咖啡都没喝。
　　银发老板的目光在桌上一扫，无奈摇摇头，
　　“他对酒精很不耐受，一点点都会醉，包括酒心巧克力。”
　　叶云帆：“........？？？”
　　这不科学！！！
　　叶云帆头一次听说有人吃块酒心巧克力都能醉的。
　　不过......
　　等等，这个人怎么知道？
　　“你好，我是司眠。”
　　漂亮的银发老板朝叶云帆伸出了手。由于触手还束缚着原野的手和腿，叶云帆没能站起身，只能很不礼貌地坐着跟对方握了握手。
　　“噢，你好，叶云帆。”
　　他们简单交换了名字。
　　叶云帆犹豫了一下，还是问：
　　“请问你和他是......？”
　　“唔，目前还是朋友，不过也许未来关系还会亲密一些。”
　　司眠笑眯眯的。
　　叶云帆：“......？”
　　目前是朋友，以后更亲密？
　　这是什么回答？
　　这个人......不会是原野的追求者吧？
　　虽然心里觉得很违和，但目前而言，叶云帆找不到别的更贴切的解释。
　　“真是不好意思麻烦你了，这次就免单吧。”
　　司眠用一种很“老板”的口吻说，
　　“我们还可以给你换一个新的包间。”
　　“那他呢？”
　　叶云帆并不关心免不免单的问题。
　　司眠抬手看了眼表，
　　“哦，让他在这睡吧，等十一点店里打烊后，我就送他回去。”
　　“......”
　　叶云帆回头看了原野一眼，忽然说，
　　“不用了，我送他回去。”
　　司眠似乎有些意外，他问：
　　“哦？你是？”
　　“我也是他朋友。”
　　叶云帆不知道为什么，突然有了一种莫名奇妙的攀比心。
　　“哦，还是朋友啊。”
　　司眠的眼底闪过一瞬的笑意，
　　“你知道他住哪里吗？不知道的话我可以发个定位给你。”
　　叶云帆：“.......”
　　对方的语气很好，也许只是好心确认一下，但偏偏落到叶云帆耳朵里就觉得有点挑衅。
　　“我知道，我上次送他回去过。”
　　叶云帆故意把语气放得很自然。
　　“哦，这样啊。”
　　司眠似乎在忍笑，总之他表现得实在不像是叶云帆猜测的那个身份。
　　男人点点头，甚至过来拍了一下叶云帆的肩膀，
　　“那就辛苦你了，小叶子。”
　　“......？”
　　这么熟稔的口吻让叶云帆忽然一愣。
　　但漂亮的银发老板没再说什么，已经转身出去了。
　　“奇怪......”
　　叶云帆的眼神有点恍惚。
　　他怎么感觉这个司眠......自己好像在哪见过。
　　但是叶云帆想了一圈，完全没印象。
　　毕竟长相那样出色的男人，他要是见过一面绝对会有印象。
　　想了半天无果，叶云帆只能回头，他脱下外套把意识不清的原野裹起来，遮住对方穿着的女仆裙，然后走店里内部的直达电梯。
　　司眠看着两人离开。
　　就在这时，旁边的女侍者收拾完包间走过来，
　　“老板，那今天包间的免单？”
　　“记原野的账上。”
　　司眠想了想，
　　唔......就从年底他的分红里面扣吧。
　　原野当然不是来这里兼职的，他是出资人之一，某种意义而言，也算是老板。
　　女侍者点点头。
　　“好的。”
　　她有点好奇，
　　“小原老板今天突然急急忙忙跑来店里说帮忙，是不是就是为了那个包间的客人啊。”@无限好文，尽在文学城
　　司眠笑了笑，没回答。
　　这家店离叶云帆的公司很远，但离A大很近，离原野住的地方也很近，开车只需要十分钟。
　　上次送对方来的时候，原野大概给叶云帆指过自己住的小区。
　　叶云帆通过维修店的老板得到了具体位置。因为上次原野没时间来拿手机，对方就叫了个闪送直接送到了家。
　　“滴——”
　　“人脸识别成功。”
　　好在是智能锁，叶云帆一路上都担心没钥匙打不开门。
　　这是个两室一厅的房子，东西不多，总体是一种性冷淡的风格，看起来只有原野一个人住，但是收拾得很干净，完全没有大多数年轻男孩的邋遢。
　　怀里抱着人，叶云帆没空摁开灯。
　　而且他现在似乎拥有了“夜视”能力，不用开灯也能看的很清楚。
　　只是当叶云帆把怀里抱着的人放到床上的时候，对方还抱着他的触手不肯松。
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆也不知道原野为什么对自己的触手如此执着，甚至他觉得好像自己的触手还起到了一个安抚的效果。总之原野抱住它之后就不乱动了。
　　当然，也不撒手。
　　叶云帆很是苦恼。
　　“原野？”
　　他企图将自己的触手抽出来，但原野就死死抱着。双方拉扯间触手体表的黏液将少年胸口的衣料蹭湿了，一片皱乱黏滑。裙摆也在磨蹭拉扯间朝上滑了不少。
　　叶云帆的余光一凝，顿时就不敢动了。他只能一把拉下对方的裙摆，遮住裸露的大腿。原野似乎并不在意自己的裙子到底是掀起来了还是好好的盖着，他正在找什么。
　　“小水母......小水母。”
　　“什么水母......”
　　叶云帆不懂他在说什么，就算原野发现了他的触手第一反应也该是章鱼才对。
　　不是水母，是章鱼......
　　这个念头闪过脑海的瞬间，叶云帆浑身一震，他隐隐觉得这个想法好熟悉，有一种渗入灵魂的熟悉感，好似有万千画面在眼前掠过。
　　但是他还没来得及看清，身体就忽然察觉到了异样。这时候窸窣的被褥摩擦声中夹杂着一些口允口及的水声。即便不用看，敏锐的触手感知也让叶云帆知道发生了些什么——
　　原野咬住了他的触手尖。
　　男人的呼吸陡然粗重，他只能单膝跪上床，俯身去捏住对方的下颚，企图将自己的触手抢救出来。
　　“原野，这不是吃的......”
　　“唔。”
　　原本微凉的触手已经变得滚烫，拿出来的时候湿淋淋的，被弄得有些通红发胀，还拉出了不少微黏的细丝。外面有些微的光线透进来，昏暗的屋内两个人的呼吸声尤其明显。原野忽然睁开了眼睛，二十多分钟过去，他似乎已经有点清醒了，至少没有再抱着叶云帆的触手喊小水母。
　　“叶......云帆......？”
　　原野的声音听起来很含糊，他下意识握住了男人的手腕，因为那只手正捏着他的下颚让他无法闭上嘴巴。
　　也许是因为这个动作有点难受，那双漂亮的绿瞳蒙了一层水雾。看起来很像是正在遭受着某种不好的欺凌。叶云帆的心脏猛地一跳，他飞速松开手，打算起身。
　　“对不起，我......”
　　但下一秒，原野的腿就跨上了叶云帆的腰。
　　天旋地转，双方的上下位置互换，叶云帆被原野压在了床上。
　　对方骑跨在他的腰上，俯身下来抱住他的脖子，像只小动物似的在男人的颈窝位置嗅了又嗅。
　　叶云帆浑身僵硬，一动不敢动，他听见对方在说：
　　“小水母，小叶子......”
　　“我的。”

现代篇（4）
　　叶云帆。
　　一周前, 原野第一次见到那个陌生的男人。
　　明明不过是萍水相逢，擦肩而过，但不知道为什么原野在跟那个人对视的一瞬间, 心跳就漏了一拍。
　　那是一个很好看的男人。
　　在原野的个人审美中, 相当好看。
　　如果头发是粉色的就好了, 眼睛或许变成蓝色会更好看。@无限好文，尽在文学城
　　明明原野并不是个颜控, 一直以来他对女人，包括男人都没什么感觉, 但在当时看见叶云帆的瞬间，这样的念头很突兀地从脑海里冒了出来。
　　原野觉得好像被什么无名的电流击中了, 平稳的心率瞬间就开始飙升。身体里的每一个细胞好像都在战栗，甚至在无声地尖叫。
　　没有任何理由地，原野在遇见那个人的第一眼就想冲上去抱他，甚至是亲他。
　　这种冲动和欲.望简直强烈到几乎要盖过理智。
　　但当时眉梢处的伤口刺痛将原野拉回了现实, 所以他只是僵硬地开口说了句“让一下”。
　　也许是因为故作不在意，当时他的声音和态度都显得极其冷漠。
　　所以话一出口的时候，原野就后悔了。
　　尤其是他听见那个男人略带歉意的话语后，原本的懊恼就更甚。
　　他在药架上拿药的时候, 其实根本无暇在意自己拿了什么, 当时原野所有的注意力都在叶云帆身上。
　　他注意到对方在捶后腰，又捏了捏侧腰的肌肉，似乎有些不适, 所以当时原野就迅速紧张起来，没忍住上前搭了话。
　　自此, 他和那个人就有了交集。
　　“你好, 我叫叶云帆。”
　　“一叶扁舟的叶，直挂云帆济沧海的云帆。”
　　他的名字可真好听。
　　原野在心里将“叶云帆”三个字念了不下十遍。
　　于是他们开始有了一点交集。
　　只是自从一周前在药店见过叶云帆之后, 原野就总是断断续续地做一些奇怪的梦。
　　梦境中充斥着无数破碎凌乱、光怪陆离的画面，原野觉得自己好像去往了另一个世界。畸形怪异的社会，恐怖吃人的怪物，四周都是一片漆黑，脚下是血肉和尸骸铺就的路。
　　原野在那条路上走了很久很久，直到他捡到了一只粉色的小章鱼。那其实就是一只章鱼，原野却觉得它应该是一只小水母。
　　@无限好文，尽在文学城
　　或许，对方的名字应该叫做小叶子。
　　这三个字的出现让更多的记忆碎片浮现了出来，只是实在太多太乱，原野整整花了一周的时间才将那些破碎的记忆碎片整理好。
　　小叶子......叶云帆。
　　【十五，我希望你以后能有更辽阔的人生。】
　　【我希望你以后也能找到一些可以吃的玫瑰。】
　　【如果失败，我们的骨灰就混在一起。】
　　【永远不分开。】
　　......
　　无数回忆最终拼凑完整的那一瞬间，原野做的第一件事就是去找叶云帆。
　　他从修理店老板那里得知了叶云帆的公司地址，只可惜原野去晚了一步，他飞奔到对方公司楼下的时候刚好看着叶云帆的车开出去。
　　于是原野就追了上来。
　　很巧合的是，对方去了司眠开的咖啡厅。不过作为出资人之一，原野也算是那家店的老板。
　　只是现在的叶云帆很明显不记得他，于是原野只能想办法接近对方。
　　于是他换上了店里的男式女仆裙，装作专属侍者进入了叶云帆的包间。
　　后面的事情一切都顺理成章。
　　此时此刻，原野终于在床上抱住了日思夜想的爱人。
　　“小水母......叶云帆.......”
　　“我的......”
　　这些话咬字不清，听起来像是含糊的呓语，于是倒是有一点点撒娇的意味。
　　而被对方骑跨压着，还死死抱住胡乱磨蹭的叶云帆已经浑身僵硬，一动不敢动。
　　“......原野？”
　　他的声音不知道什么时候变得有点哑，因为刻意压低而带上了几分磁性。在如此昏暗暧.昧的空间中显得尤其性感。
　　“嗯？”
　　原野听见了自己的名字。
　　他其实已经有五六分清醒了，只不过抱着叶云帆实在太舒服，所以也就任由这样的事情发展下去。
　　原野太了解叶云帆这个人了。对方在恋爱这方面相当纯情，甚至有那么一点点的传统和保守，所以原野的策略只能成为超级主动的一方。
　　尽管现在已经是初秋，但温度还没怎么降，所以叶云帆脱下风衣外套之后，里面就只有一件棉质的长袖T恤。刚才翻滚间衣摆被无意卷了上来。
　　所以现在他裸露的腰腹可以清晰感知到跨坐在那上面的人。甚至于对方大腿的皮肤也贴在了他的侧腰以及其他几条触手上。身体异变过后，叶云帆拥有的很敏锐的感知力，仅仅通过一些简单的接触，他的脑海里就可以通过触觉神经反馈的信息在大脑中模拟出相应的画面，比如裙摆下面的画面，以及目前由于原野跨坐的姿势而让他们不得不紧密贴合在一起的部分。吊带袜是需要用一个类似于衬衫夹的东西夹住，如此才能免得袜子往下滑，所以从大腿中段往上的皮肤都是裸露的。
　　明明对方看起来是个不太好相处的酷哥，但皮肤却像是小孩子似的，又软又滑。粉色的触手蠢蠢欲动，下意识就掀开了那皱巴巴的裙摆想要往里面钻，只不过到半路上就被叶云帆阻止了。男人的喉结艰难地滚动了好几下，他别开脸，似乎这样就能跟对方稍微拉远一些距离。
　　“原野你先下来，你别......”
　　@无限好文，尽在文学城
　　他扶住了对方的腰，似乎想就这样把人抱到旁边去然后抽身离开，只是无奈原野实在抱得太紧，虽然叶云帆的力气很大，但他手上的力度却很轻。
　　所以这就导致扶腰这个动作除了让叶云帆摸到了对方紧窄的腰部之外，并没有任何其他的作用。
　　这样不对......
　　这样的接触不太好。
　　毕竟他们才刚见过两次，原野还是个学生，而且对方现在似乎不太清醒。
　　叶云帆的呼吸愈发急促，他想要挣脱出去，及时制止现在这种不太合适的肌肤相贴。但对方很快察觉到了他想要逃跑的念头。
　　原本攀着肩膀的手忽然落在了叶云帆的脸上，下一秒，他努力别开的头就被掰了过来。
　　灼热的呼吸倏然凑近，里面还带着一点点属于甜点的香甜气息。
　　“唔......”
　　叶云帆的眼睛瞬间睁大。
　　暧.昧的亲吻声渐渐响起，于是也就代表着叶云帆保留了二十八年的初吻结束在这一秒。
　　叶云帆一直以为被强吻这种事只会发生在电视剧或者女同学爱看的网络小说里。
　　直到此刻他亲身经历。
　　叶云帆原本觉得自己是不喜欢男人的，因为大学时期他曾经被一位学弟追过，当时只觉得极度苦恼和不适。
　　但现在好像不太一样。
　　一种触电般的酥麻感通过接触的唇瓣直入大脑，甚至让叶云帆短暂地出现了几秒钟的理智丧失。直到他察觉到有什么柔软而湿滑的东西入侵到了唇内。原本细微的亲吻声渐渐变得大了一点，其中还掺杂着一些暧.昧的水声。
　　粉色的触手悄无声息地在凌乱的衣料间游曳，有的勾住了原野的脖子，滑过后颈的皮带，像是蛇一样圈住了他的咽喉，爱心吸盘抵在不断滚动的喉结上，吮出一个小小的粉色心心。还有一些吸住了choker上的铃铛，那铃铛本是无声的，也不知道被碰到了那里，里面的小珠开始随着喉结的晃动，发出细微铃铛摇晃声。湿滑的粉色悄无声息游曳而过，少年漂亮的锁骨上多了些亮晶晶的黏液。衣领被掀开一角，接着湿痕一路滑向了更里面的位置。叶云帆听见了一声压抑的闷哼，尾音发颤。那声音就像是羽毛一样挠在心尖上。于是，男人原本沉.沦于亲吻中的大脑骤然清醒。
　　等等！
　　叶云帆猛地翻身将身上的人压在下面。
　　这次原野没有反抗，他只是剧烈地喘息着，俊秀的脸颊通红发烫，身上原本熨烫整齐的女仆短裙已经皱得不成模样，领口和裙摆的地方黏糊糊的一片。
　　“那个，原野......”
　　叶云帆下意识舔了一下唇，很艰难地喘了口气，他避开了对方迷离而意犹未尽的目光，努力转移视线。
　　“你现在不太清醒，我们不能......”
　　但叶云帆自己是清醒的，他很清楚自己对面前这个年轻的男大学生有了一些喜欢的感情，但是才见了两面就……实在太荒谬。
　　叶云帆往后退下床，踩在了坚硬的地板上。但就在这时，对方的脚忽然勾住了他的大腿。鞋子刚才被脱掉了，只有袜子，足弓的弧度很好看。
　　“叶云帆，我很清醒。”
　　这是在反驳刚才对方的话。原野用手肘支撑起上身，却没站起。
　　叶云帆听见他说——
　　“我喜欢你。”
　　“从见面的第一秒开始就喜欢。”
　　说话间，少年撩起了自己的裙摆，拉得很高，最后轻轻咬住一角。这件裙子的做工很好，层层叠叠的裙摆像是花瓣一样堆叠起来。
　　“......”
　　这一幕画面让叶云帆的脑袋瞬间空白，甚至连对方什么时候抓住了自己的触手都不知道。这时候叶云帆的重点已经不在自己的异变是否暴露了，因为原野完全不觉得人类长触手是件什么奇怪的事情，他又将触手尖尖放进嘴里，冰凉的体表逐渐被口腔的温度感染，接着，就被放到了更温暖的地方。

现代篇（5）
　　第二天早上时, 叶云帆是被电话铃声叫醒的。
　　窗帘都拉得很严实，房间里很暗。
　　湿软的触手从被褥中滑出来，钻入地上堆叠的衣物中, 从黑色裙摆内侧的小包里面翻出一个正在响动的手机。
　　粉色的触手圈着手机送到叶云帆耳边, 他闭着眼下意识接通：
　　“喂？”
　　对面沉默了几秒, 接着一道陌生的女声传了过来。
　　“原野呢？”
　　原野......
　　叶云帆瞬间就清醒了。
　　他睁开眼一看, 发现自己拿的竟然是原野的手机。由于他们俩的手机品牌是一样的，又都是用的原始铃声, 所以叶云帆以为是自己的手机响了。
　　但接错电话并不是重点，重点是他现在正躺在原野的床上, 甚至怀里......
　　下一秒，怀里的被子就忽然鼓起，黑发凌乱的少年从里面冒出，也不接过手机, 就偏头贴过去，很自然地就着叶云帆的手回应道：
　　“什么事？”
　　他的嗓子有些哑，又带着很明显的鼻音。
　　叶云帆浑身僵硬，目光下移, 落在少年颈侧斑驳的印记上, 其实都已经很淡了，如果不是这样近的距离很难看见。触目的瞬间，昨晚的回忆便倏然回笼。
　　他和刚见两次面的一个年轻大学生弟弟睡了。
　　大二......满打满算才二十岁。
　　@无限好文，尽在文学城
　　而且对方还是醉酒神智不清的情况下。
　　叶云帆甚至觉得自己身上贴了“禽兽”两个字的标签。
　　与此同时, 无数亲昵缠绵的画面不断闪回，大脑的温度也跟着飞速升高, 他的喉结无意识地滑动了几下。@无限好文，尽在文学城
　　原来他喜欢男人......
　　也不太对, 毕竟之前也被学弟追过，但当时叶云帆只觉得尴尬, 还有点不适。
　　但原野不一样。
　　叶云帆也说不出为什么，就觉得这个人不一样。原本他一直是个婚恋观念比较传统保守的人，以前对恋爱的想象更多是手牵手在夕阳下漫步，哪能想到自己跟喜欢的人第二次见面就直接一步到位。
　　但都这样了，总该负责的......
　　就在叶云帆思考着负责的具体事项的时候，他的注意力忽然抽离，转而落到了原野和电话那头的对话上。由于他们的距离实在太近，叶云帆还帮原野拿着手机，所以即便不想听，敏锐的听力也让他听得实在清楚。
　　对面那人问：
　　“上次在你那住了一晚，衣服好像忘拿走了。”
　　住了一晚？
　　原野经常带人回家睡吗？
　　很有可能，毕竟他和对方刚见过两次就跟着对方回家了。
　　这样一想，叶云帆刚才无意识上扬的唇角顿时平了。
　　“我今天没空，你自己来拿吧。”
　　原野眼睛都没睁开，他打了个哈欠，语气随意而慵懒。对面的女声也很随意，他们的对话听起来像是认识了很久。
　　“行，我录了面容，你不在也没事。”
　　还录了面容识别。
　　男人面无表情地挑了一下眉梢。
　　“嗯。”
　　原野毫无所察，闭着眼挂了电话。
　　熄屏前，叶云帆看了一眼联系人的备注名称——leyah。
　　是个女性的英文名。
　　“叶云帆......？”
　　原野转身，伸手想要抱他。但下一秒就被对方捏住手腕反禁在身后。
　　“唔？”
　　原野睁开眼，还没反应过来紧接着就感觉耳边一热，
　　“很多人都在你这留宿吗？衣服也都留在这？”
　　他们接触的时间实在太短，叶云帆除了知道原野的姓名学校，在一家咖啡店打工之外，对这个人一无所知。
　　但现在也有少数人在这方面放得很开，有床伴也不是什么极为罕见的事情。尤其是，原野表现得实在热情主动......
　　叶云帆没再继续想了，只是等对方的解释。
　　或许是因为刚醒，男人的嗓音有着很明显的磁性，原野的耳朵一阵发热发麻。睡意沉困的大脑总算清醒了不少，他反应了一下，忽然意识到了什么。于是原野没有立刻回答，却是忍不住笑，他想了想，半开玩笑道：
　　“也......也不多，加上你，就那么一二三四个吧。”
　　......加上他四个？
　　叶云帆沉默了几秒，问：
　　“好笑吗？”
　　他的声音听起来没什么太大的情绪波动，但原野很明显知道对方生气了。只是叶云帆这时候越是生气，他就越是开心忍不住笑。
　　“......”
　　叶云帆等了几秒没等到回答，于是忽然起身下床穿衣服。原野以为他是生气要走，条件反射地去抱他的腰想要立刻解释清楚。但下一秒，原野自己就被坐在床边的男人一拉，整个身子直接扑倒在叶云帆的大腿上。
　　叶云帆是穿着裤子的，昨晚一切结束后他最后抱着原野去清洗后就穿上了，但被抱着去的那个人就没穿。所以被子一掀开的时候，原野感受到的凉意就格外明显。
　　他顿时有了一种很不好的预感，喉结缓慢动了动，打算现在就解释那个小小的玩笑。
　　“小叶哥哥......”
　　但话刚开了个头就被陡然打断。
　　啪！
　　清脆的击打声在昏暗温暖的卧室内突然响起。
　　“啊——”
　　原野的脸陷在柔软的被子里，连一声短促的惊呼也变得像是小动物的呜咽。自有记忆以来，他挨过的打受过的伤不计其数，但被人当不听话的小孩抱着打屁股还是头一次。就连以前在那个世界他和叶云帆结婚的时候，对方都没对他做过这种事情。大概是叶云帆也没有真的用力，虽然连着打了两三下，但这时强烈的羞耻感和酥麻感反而越过了痛感，让原野一时间竟然一个字都说不出来，唯有被打的皮肤和肌肉下意识跟着发抖。
　　“唔......”
　　被子里面传出颤抖的闷哼声，叶云帆的目光落在那里，原野的皮肤天生偏白，所以落下的浅红指痕就尤其醒目，也不知道是疼还是冷，能够清晰地看见皮肤出现了细微的颤抖。
　　现在入秋了，可能是真冷。或者他的身体异变之后不太能控制好力气，总之最后叶云帆没再动手，拉过被子给对方盖上，裹住，然后又把人拉起来。
　　原野整张脸都是红的，也不知道是憋的还是因为被打了一顿屁股羞的，总之被拉起来后他就裹着被子乖乖跪坐在旁边。他脑袋耷拉着，眉眼都垂着，小心翼翼瞄了叶云帆一眼。
　　他很长时间没动，也很长时间没说话，似乎是在沉思着什么。
　　而且这时候对方看起来脸上没什么表情，有点冷淡。
　　黑发黑眸的叶云帆更多一种沉稳冷郁的感觉，尤其是不笑的时候。
　　但这种有点冷淡的表情对于叶云帆而言就已经是生气了，原野极少看叶云帆生气的样子，尤其是因为吃醋而生气。
　　叶云帆吃醋......
　　原野感到新奇极了，但新奇归新奇，还是要解释的，免得等会儿叶云帆真气坏了。
　　“小叶哥哥，刚才......”打电话的是我妹妹。
　　“昨晚你说的话，认真的吗？”
　　叶云帆突然问。
　　“......啊？哪句？”
　　原野微微偏头，
　　@无限好文，尽在文学城
　　“是说小叶哥哥太**了那句还是小叶哥哥太......”
　　后面的话原野没说完，因为被当事人捂住了嘴。
　　“......说喜欢我那句。”
　　原野睁着眼睛看了他几秒，点头
　　“好。”
　　叶云帆抿了抿唇，把手机拿过来给他。
　　“那今天开始我就是你男朋友，但你必须跟另外三个断干净，就现在。”
　　原野：“......？”
　　他看着叶云帆，眼睛渐渐睁大了些。
　　叶云帆其实知道现在最好的处理办法就是离开，然后当作什么事都没发生过，跟原野保持距离，最好就不再见面。因为按照他的三观是无法接受自己未来的伴侣不专一，但是刚才想了很久，最终还是没有选择最正确的方式。
　　舍不得。
　　也不明白为什么，叶云帆只要一想到和对方日后再也不见，心里就觉得很难受。
　　“怎么，不行吗？”
　　见原野只是盯着久久不说话，叶云帆渐渐皱起了眉。
　　“......”
　　原野盯着他，原本睁大的眼睛慢慢弯下来，似乎是在笑。
　　就在这时，房间外面响起了门锁开启的声音，但是进来的脚步声是男人的声音。叶云帆如今的听力很好，他能够从脚步声分辨出来。
　　看来不止一个人知道原野家的门锁密码。
　　原野耳尖一动，立刻起来，打算穿衣服。叶云帆直接把人捞过来，不准他穿。
　　“慌什么，你怕谁看见？”
　　“不是，外面那是......”我弟弟。
　　咚——
　　外面敲了一下门，接着就有人直接推门而入，
　　“哥，上次小妹落我们这的衣服你看见了吗，她着急......”
　　话说到一半戛然而止。
　　此时此刻，叶云帆上身□□，好在裤子刚才穿了，而旁边被裹成粽子的原野正落在他怀里。
　　三人对视，整个房间陡然死寂。
　　叶云帆看清了对方的脸，黑发绿瞳，五官和原野有五六分相似，只是脸部的线条还要柔和稚嫩一些，一看就是有血缘关系的。
　　“呃......”
　　突然闯进来的男孩浑身僵硬，几乎石化，他瞬间收回踏进来的半条腿，闪身逃也似的飞出去。
　　“不好意思打扰了。”
　　砰——！
　　门关上了。
　　叶云帆：“......”
　　他沉默几秒，低头看向原野。
　　“所以，他是你弟弟。”
　　“嗯，亲的。”
　　叶云帆记得刚才弟弟口中的重点词汇。
　　“刚才打电话忘记衣服的小妹是？”
　　“亲妹妹，我们家三个孩子。”
　　“......那还有一个呢？”
　　叶云帆指的是刚才除了他的三个可以留宿这里的人。原野忍笑忍得很辛苦，但还是努力忍耐住，用平静的语气回答道：
　　“我妹妹她男朋友，我们关系很好。”
　　顿了顿，他又补了一句，
　　“所以男朋友，非要断的话，有点难度。”
　　“......没事。”
　　叶云帆表面淡定，努力遏制了自己很想捂脸的手，
　　“不用断了。”

现代篇（完）
　　“叶云帆？”
　　原野倒也没急着穿衣服, 他就这样裹着被子凑近到叶云帆身边，故作疑惑地问，
　　“你刚才在生什么气？还打我？”
　　“.......”
　　总而言之, 自有记忆开始, 叶云帆从未经历过如此尴尬的事情。
　　想什么, 当然是在想原野可能是那种在外面胡乱跟别人玩儿的海王。
　　如果放在以前, 叶云帆是绝对跟这种人敬而远之的，他接受不了一个感情不专一的恋人。
　　但刚才他在说什么？
　　跟一群自己脑补的假想敌争风吃醋......
　　叶云帆真觉得自己好像有点疯了。
　　“......没什么。”
　　他感觉自己的脸有点发热, 只能强装镇定迅速起身，飞快穿好了衣服。
　　“你弟弟还在外面, 赶紧起来。”
　　这种情况这种姿态被对方的家人正面撞见，而且他刚才还接了原野妹妹的电话。
　　所以这就等于昨晚发生什么，对方的弟弟妹妹就都知道了。
　　叶云帆大概真是哥哥当习惯了，导致他不自觉就就带着一种兄长包袱, 比如在比他年龄更小的人面前，总习惯于保持一个成熟稳重可靠的形象。
　　所以这时候他真的很想找个地缝钻进去。
　　“噢......”
　　原野倒是不觉得有什么尴尬，他裹着被子像是只猫猫虫似的在床上滚了一圈，抬头看了叶云帆一眼, 墨绿色的眼瞳藏着笑意, 好半天才慢吞吞道，
　　“好吧，男朋友。”
　　“......嗯。”
　　叶云帆身形一僵, 匆匆低声应了一下，然后立刻就走进了旁边的主卧浴室。
　　他得去洗一把冷水脸冷静冷静。
　　突然就直接确认情侣关系了, 这跟叶云帆想象中的恋爱一点儿都不一样。
　　他想象中总得有个日久生情, 慢慢接触了解的过程，然后再来一场正式的告白什么的。
　　结果, 第二次见面就......
　　而且他刚才还胡乱误会，把人摁着打了屁股。
　　如果不是因为有个弟弟在外面，叶云帆真的很想夺门而出。
　　哗啦——
　　冷水泼在脸上，总算让叶云帆发烫的大脑冷静了不少。他对着镜子，仔仔细细把自己收拾打理了一下。
　　好在身体异变过后他好像就不怎么长胡子了，一晚上过去到没有出现什么胡子拉碴的邋遢模样。
　　只是不知道是不是因为浴室的灯太过明亮，他总感觉自己的瞳色浅了一点，有点发蓝。
　　不过叶云帆并没有在意这个小细节，他更在意的是等下出去跟原野弟弟见面的时候，该说点什么才能挽回一下形象。
　　叶云帆花了三五分钟迅速洗漱收拾了一番，只是等到他从浴室里出来的时候发现原野才刚刚从被子里出来。
　　对比于叶云帆热锅蚂蚁般的模样，他倒是一点儿也不尴尬一点儿也不着急。反而显得很是悠闲。
　　此时此刻，原野正慢吞吞地从衣柜里找衣服穿。
　　也许是因为皮肤天生偏白，所以叶云帆能够很清楚地看见对方短裤裤腰边隐约露出来的一点浅红的指印。
　　“......”
　　叶云帆目光一凝，立刻背过身去。
　　但屋子里的气氛实在有点尴尬，实际上只是叶云帆单方面觉得尴尬，他实在不知道事情的发展怎么莫名奇妙到了这种地步。
　　“原野，你......你稍微快点。”
　　敏锐的听力让叶云帆能够听见外面的男孩似乎正在跟谁打电话，言语间似乎还提到了他。
　　“对对对，我见到了......没看清脸，但胸肌很大，对，他抱着哥哥呢......”
　　“什么？小妹你现在就要来吗？”
　　“那司眠哥？噢，也来？”
　　“......”
　　叶云帆越听背后的寒毛就越竖，他有一种被捉奸在床，然后对方家人正在召集大军的感觉。
　　要是再过几分钟，他可能得被一群人堵在这。
　　那个画面实在太可怕了。
　　叶云帆心脏狂跳，所以这时候原野悠闲缓慢的动作简直都急死他了。
　　“我快不起来。”
　　嗯
　　原野被催了也不恼，他仍旧慢吞吞地穿，语气也淡淡的，
　　“腰酸，大腿里面也磨得疼。”
　　顿了顿，他还要补一句，
　　“刚刚还被你打了一顿，屁股疼。”
　　“.......”
　　于是叶云帆就像是被这句话施了定身咒，瞬间不说话了。但他站在原地实在难受，于是自觉开始帮着收拾房间。
　　叶云帆捡起了地上皱巴巴的女仆裙，一边整理一边装作不经意地问：
　　“原野，你和你弟弟一起住吗？”
　　“我们一个大学，但这里一般我一个人住，他住校，偶尔回来。”
　　“噢，那你妹妹？”
　　“她住楼上。”
　　“哦，这样啊。”
　　叶云帆将手里的裙子叠好，忽然手里摸到了什么，是一条三角小裤，只是两侧用于系着的丝带昨晚被扯断了。
　　刹那间，无数绯色的回忆碎片闪过脑海。
　　咚咚——
　　这时候原野已经穿好衣服了，他直接开了门。同一时刻察觉到有目光扫来的叶云帆手一抖，下意识地就把东西揣到了风衣外套的包里。
　　“哥哥？”
　　门口传来男孩小声试探的声音，那双和原野极为相似的眼睛好奇地往叶云帆身上瞟了瞟，
　　“司眠哥说好不容易人齐，问你们中午想吃什么，他买回来做，大家一起聚个餐。”
　　“唔。”
　　原野回头，目光在男人死死衣兜里的右手上停留一瞬，语气自然地问道：
　　“叶云帆，你想吃什么。”
　　“......我都可以。”
　　叶云帆的喉结滚动了一下，语气故作平静地给出了答案。
　　然而他的人生中从未有一刻如此心虚。
　　等等，不对。
　　他为什么要把那东西揣兜里？？？
　　五分钟后，三个人坐在了客厅。
　　叶云帆觉得自己该说点什么，至少在原野的家人面前得有个好印象。只是还没等他开口，原野的弟弟就主动笑着跟他打了招呼，
　　“你好啊，小叶哥哥。”
　　男孩笑眯眯的，还给他倒了一杯水，
　　“我叫原满，你可以叫我小满。”
　　叶云帆微微一怔，刚才那一点点紧张和尴尬瞬间烟消云散。
　　他发现两人虽然是亲兄弟，长相也很相似，但弟弟的气质跟哥哥截然不同，他的眼型比原野更加柔和，笑起来眼睛弯弯的，一看就很好相处。
　　“原野，原满......小满。”
　　叶云帆小声念了一下，他看着面前笑容干净的男孩，忽然觉得心里某个缺掉的小小一角被填补掉了。
　　“嗯。”
　　小满笑着解释，
　　“哥哥的生日在中秋节，我和小妹是龙凤胎，比哥哥小两岁，刚巧生日在中秋节后一天，只是由于在子夜出生的，所以一个生在十六，一个生在十七。”
　　原野听着的时候，目光一直落在弟弟身上，原本冷淡的眉眼不自觉柔和了很多，等到对方说到这里时，他就接着补完了后面那句。
　　“十五的月亮十六圆，十六是满月，所以叫小满。”
　　“......寓意真好。”
　　叶云帆不知道为什么，他听见十五，十六，十七这三个数字的时候，心脏不自觉停跳了一拍，好像他忘记了什么东西，只是偏偏这一时半刻怎么也想不起来。
　　“那妹妹呢？妹妹叫什么？”
　　叶云帆其实很羡慕这种有兄弟姐妹的家庭，血脉亲情对他这个孤儿而言是可望而不可及的事情。
　　“莱雅，因为我们的母亲不是华夏人，所以妹妹就是英文名。”
　　小满笑着解释。
　　大概是说曹操曹操到，这时门口的智能锁传出了人脸识别成功的声音。
　　滴——
　　叶云帆朝门口看去，发现走进来的是一个和原野很像的女孩子，黑色的齐腰长发，一双绿眸冷淡而幽深。
　　不仅是长相相似，气质也很像。
　　都自带一种拒人于千里之外的疏冷感，不过妹妹身上的气质还要尖锐一些，她的眉毛是那种野生眉，但不杂乱，颜色极黑，眉形弯而挑，带着一种极具野性和攻击性的美丽。
　　不知道为什么，明明对方看起来只是个十八九岁的小姑娘，叶云帆却觉得当对方朝自己看过来的时候，眼神中有一种说不出来的威势。
　　但这种自带压迫感的威势非常短暂，仅是一瞬间就消失了，转而变成了几分调侃的打量。
　　叶云帆觉得自己可能是因为之前发生的事情实在尴尬，否则怎么面对一个小姑娘竟然还会紧张。
　　但紧接着，叶云帆就看见了她身后跟着一个很熟悉的面孔。
　　昨晚咖啡厅的老板，那个非常漂亮的银发男人。
　　【目前还是朋友，以后关系会更亲密一些。】
　　【还有我妹妹的男朋友。】
　　昨晚司眠的话和今早原野的解释重叠，加上对方跟莱雅一起进来。
　　叶云帆瞬间就猜出了真相。
　　所谓更亲密的关系=未来妹夫。
　　“........”
　　——被摆了一道。
　　叶云帆看向司眠，对方似乎毫不意外，反而俏皮地对他眨了眨眼。
　　“哥哥，小哥。”
　　莱雅的声音也和形象一致，不是那种少女甜美的声线，而是更偏向御姐音，总之攻气十足。
　　不过行为动作倒是十分像个颇受宠爱的妹妹，因为她一进来就很自然地挨着小哥坐，顺势还抱住了对方的手臂。
　　司眠跟在后面也跟着喊了哥哥和小哥，他脖子上挂着女朋友的包，顺势把买来的食材放到厨房后，就回来坐到她旁边。
　　动作间颇有种妇唱夫随的感觉。
　　“莱雅，要先跟人打招呼。”
　　小满有点无奈地揉了揉妹妹的头，跟她介绍道，
　　“这个是小叶哥哥。”
　　“噢~”
　　莱雅眉梢挑了挑，语气暗含深意地问道，
　　“今早接我电话的小叶哥哥？”
　　“......对。”
　　叶云帆又开始尴尬了。
　　他自从遇见原野开始，就好像一直在尴尬。
　　然而今天是周六，否则工作日的话，叶云帆还可以借口上班逃离这个地方。但是今天休息，所以他就只能坐在这里被三兄妹外加一个未来妹夫围观。
　　其中叶云帆觉得司眠的眼神最奇怪，对方总用一种既怀念又惋惜的眼神看他。
　　@无限好文，尽在文学城
　　“......”
　　“哦对了。”
　　莱雅转身从司眠身上拉开挎包，似乎想从里面翻找什么，
　　“来的时候知道你在，就买了个礼物给你。”
　　“给我的？”
　　叶云帆瞬间有点受宠若惊，直到莱雅拿出一个纯白色的笑脸面具递过来。@无限好文，尽在文学城
　　她说：
　　“这个面具挺特别的，据说是专门给大祭司戴的。”
　　“......”
　　大祭司。
　　叶云帆的目光定格在那个面具上，心跳忽然漏了一拍，好似有无数光怪陆离的光影碎片在面前闪过。但是这次他好像看清了一点东西。
　　看见了一个带着面具的人。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　这个礼物着实太特别，让叶云帆有种说不出的感觉，他黑色的瞳色愈发浅了，隐隐透出几分蔚蓝。不过这时莱雅就笑眯眯地转移了话题，她问：
　　“小叶哥哥今年多大了？”
　　“二十八岁。”
　　“唔，很成熟的年纪啊，有考虑结婚吗？”
　　“......诶？”
　　叶云帆的脑子懵了一瞬，突然就从某种回忆的状态中抽离出来。他下意识看了一眼身边的原野，不知为何就把还没考虑过这句话咽了下去。
　　“嗯，考虑过。”
　　国内前几年通过了同性可婚法案，所以现在同性结婚虽然少见但也属于是正常合法的事情。
　　作为一个婚恋观偏保守的男人，叶云帆下意识就开始盘算起自己的个人资产。但这时候他并没有注意到周围四个人的目光都忽然集中到了他的头发上。
　　“叶云帆你......”
　　原野的眼睛里映出一抹粉色。
　　“嗯？”
　　叶云帆还没意识到问题，他只觉得原野忽然变高了，然后变大了。
　　等等。
　　是整个世界都变大了。
　　不对！！！
　　是他变小了！
　　叶云帆：“？？？”
　　当他意识到这点的时候，叶云帆已经淹没在了自己的衣服里面，以及他也说不出话了。
　　几秒后在跌落堆簇的衣物中，一只圆圆粉脑袋探了出来。圆钝的三角耳细微颤动着，似乎是在搜集周围的声音。
　　湿漉漉的蓝眼睛里面一片茫然。
　　“小水母！”
　　这一声不是原野，反而是司眠先喊的。
　　然而比起叶云帆自身的震惊和茫然，对方的语气里全然一片狂喜。
　　莱雅单手捂住了脸。
　　——她就知道。
　　不管什么时候，司眠都对这种可爱萌物毫无抵抗力。
　　而这时候对方已经欢天喜地地朝变成小章鱼的叶云帆扑上去了。
　　“太可爱了。”
　　然而就在司眠抱住粉色小团子的下一秒，他忽然感觉身体一轻，紧接着，他的视角也就跟着发生了变化。
　　哗啦——
　　沙发上堆叠的衣物小山又多了一座。
　　“......”
　　叶云帆看着身边的银色小章鱼，大脑宕机。
　　但这还没结束，因为原野见到司眠扑过来的时候，下意识伸手想要护住叶云帆，所以紧接着，第三座衣服小山出现。
　　叶云帆的右边就蹲了一只黑色的小章鱼。
　　叶云帆：“.......”
　　原野：“.......”
　　司眠：“......！！！”
　　银色的小团子立刻飞扑上去，直接撞翻小粉。
　　叶云帆那一刻十分想发出一声尖锐的爆鸣，但无奈没长嘴。接着由于惯性，两只团成团又撞上小煤球的原野，于是三小只瞬间滚成一团。
　　莱雅愣了一秒，没忍住笑出声。
　　这个画面她也不是第一次见，因为很久很久之前，她也是其中一只。
　　“小哥，你也去试试。”
　　“啊？我？”
　　小满还没反应过来。
　　他是没有另一个世界记忆的，算是个生在红旗下长在春风里的阳光少年。
　　所以现在小满看到这一幕之后，感受到的不是昔日回忆的重现，而是唯物主义世界观的破碎。
　　“等等，小妹这......”
　　小满的话还没说完，他就被莱雅一推，于是新的漆黑小煤球瞬间诞生。
　　原满：“........”
　　他的世界观塌了。
　　莱雅是最后一个加入进去的，因为她要是再不加入，她的小少爷就要被哥哥欺负死了。
　　混乱的局面中，两只黑团子打得厉害，飞天窜地，八条触手都挥出了残影。焦急又茫然的小粉在一边试图用手语劝架，头上趴着一坨满脸餍足的银色小章鱼。
　　旁边还有一只煤球蹲在原地，茫然的绿眼睛四十五度望天花板，眼神呆滞，似乎在怀疑鱼生。
　　总之，原本干净整洁的沙发一团乱。
　　这场混乱的嬉闹最终结束于中午十一点。
　　原因无他，都饿了。
　　银色的小章鱼饿扁了肚子，有气无力趴在沙发上，伸出一只小触手指了指厨房的食材，然后摇摇头，摊开两只触手表示做不了饭了。
　　莱雅跟原野紧紧蹲在一起，密不可分，因为他俩的触手刚才闹的时候打了死结现在还没解开。
　　小满也靠了过来，摸摸这个，蹭蹭那个。
　　突然变成非人类让他实在没有安全感，但跟哥哥小妹贴贴过后就好很多了。
　　最可靠的小叶哥哥从衣服堆里面里翻出手机。混乱中，他并没有注意到自己搬运手机出来的时候，头上顶着一片黑色的丝绸物。好在打开手机的时候不小心按到了相机自拍，叶云帆看见了。
　　他飞速扯下头上的东西，团巴团巴重新塞入衣兜。
　　好在周围其他人都没注意到这边，叶云帆在社死的边缘把自己拉了回来。
　　好险好险。
　　他一阵后怕。
　　但表面上还是若无其事地地掏出手机，啪嗒啪嗒一顿打字，然后举起屏幕表示可以点外卖。
　　——全票通过。
　　备注：放门口就好。
　　然而由于叶云帆现在还没有完全恢复记忆，所以他们目前也没办法立刻变回来，于是开门拿外卖就变成了一件极其困难的高危任务。
　　运筹帷幄的女王陛下莱雅：“.......”
　　杀伐果决的领袖/首席除秽官原野：“.......”
　　前代管理员叶云帆：“.......”
　　于是最终，拿外卖任务计划分配如下——
　　莱雅爬上门把手开门，小满和司眠望风，叶云帆和原野飞速窜出去把外卖拉回来。
　　如果这时候楼道有人路过，就会看见一银一黑两只小脑袋狗狗祟祟提心吊胆地东张西望，然后一粉一黑两只小团子拉着如大山般的外卖拼命往门里拖。
　　好在，并没有人路过。
　　咚——
　　三分钟后，大门关上。
　　外卖运输任务顺利完成。
　　重聚后的水母大家庭开始了群聚猎食后的大快朵颐。
　　今天是周六，双休工作党叶云帆休假，学生党三兄妹放假，自己当老板的司眠不上班。
　　于是五只小水母吃饱喝足后，就簇拥在一起晒太阳睡午觉。
　　秋日的阳光不晒却温暖，微风习习，很是舒服。
　　偶尔脑袋晒得有点干巴了，就翻身换个面。
　　岁月静好，大抵如此刻。
　　叶云帆在午睡中做了一个很漫长的梦。
　　梦见海底的城市废墟，梦见可怕的异种，梦见一个叫十五的少年，还有他的妹妹十七，单纯善良的小少爷司眠。
　　还有除了他们之外不为人知的十六。
　　后来十五变成了原野，十七变成了女王，司眠在成为父亲后逝去，有一个小小的婴儿落到了叶云帆的怀里。
　　他戴着一个笑脸面具，牵着小孩的手陪她慢慢长大。
　　一切过往的记忆如同闪光的蝴蝶，它们盘旋飞舞着在叶云帆的梦境中落下翅膀，化作一条漫长的长河。
　　长河随雾弥散，叶云帆在金红的夕阳余晖中睁眼。
　　或者更加准确地说，是在四个人直勾勾的注视中睁眼。
　　——他们都变回来了。
　　叶云帆后知后觉。
　　然而还没等恢复记忆后的他真切感受一下团圆和重逢的喜悦，就发现其他四个人都穿戴整齐，而自己只穿了条裤子。
　　好在是外裤，不是一条内裤，否则小叶哥哥就得当场表演个钻罐罐。
　　叶云帆：“.......？？？”
　　“没事，小叶哥哥，不用害羞，你身材挺好的。”
　　作为唯一的女性，莱雅丝毫不感到有什么可害羞的，她一看叶云帆的眼神就知道对方恢复记忆了。于是随手拍拍叶云帆的肩膀，站起身，
　　“今天的聚会就到这吧，我跟司眠还有事。”
　　莱雅也是上个月前才恢复记忆的，逝去的爱人失而复得，她恨不得天天跟司眠黏在一起。
　　现在想来，刚找到叶云帆的哥哥应该也一样。
　　小满对叶云帆还没那么熟，只是天然觉得亲近。也许是上有哥哥下有小妹，所以小满的性格反而是最温柔的那个。
　　他指了指手机上弹出的消息，
　　“那我也先回学校了，朋友约了晚上打球。”
　　“......好。”
　　躺在地上的叶云帆觉得下次等他整理好外形再见也不失为一个好策略。
　　虽然大家都很熟了，但总是在熟人面前裸奔......着实很奇怪。
　　最终太阳落山的时候，家里就只剩下了原野和他。
　　“原野......”
　　刚刚恢复记忆的叶云帆还有点反应不过来，但是原野却忽然问他：
　　“叶云帆，你手机密码多少？”
　　“......？”@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆一愣，但还是乖乖报出了手机密码。
　　嗯？
　　查手机？
　　叶云帆倒是听过很多年轻小情侣会这样做，但原野也会吗？
　　叶云帆突然紧张起来。
　　但是想了想，他手机里好像没什么敏感的东西。
　　最近的搜索记录也都是长出触手后怎么办之类的......
　　就在叶云帆一边猜测一边探头过去看的时候，原野已经飞快解锁，打开了相册。
　　下一秒，原野的脸上笑容扩大，叶云帆的表情陡然凝固。
　　因为相册的最新一张，赫然是粉色的小章鱼头顶三角小黑裤的自拍照。
　　“原野！”
　　叶云帆脑子一嗡，当机立断，直接就飞身过来夺手机。
　　“删掉！！！”
　　但原野的动作更快，他的身体素质虽然比不上另一个世界的自己，但是早有防备之下，还是成功闪开。
　　他在沙发上几个翻滚，手指飞速点开微信聊天框，将照片发送给自己。
　　“叮咚——”
　　提示音响起的同时，原野也被叶云帆直接扑倒在了沙发上。
　　滴答。
　　恰至此时，智能锁人脸识别成功，大门打开。
　　“对了哥，小妹说她的衣服......”
　　小满的声音戛然而止。他的目光陡然凝滞，沙发上，叶云帆和原野正生动形象地描绘了霸王硬上弓这几个字。
　　“那个......那个我以为我们刚走，应该不会.......”
　　小满磕磕巴巴，他手忙脚乱比划一通，然而声音越来越小，最终不再解释，直接撂下一句——
　　“对不起打扰了！”
　　小满飞速退出去，一把拉上了门。
　　叶云帆听见外面的男孩正结结巴巴给妹妹打电话，
　　“那个莱雅......小妹啊......你那个衣服真的非要不可吗？”
　　“就是......那个，不方便，要不然小哥给你再买一件？”
　　小满的语气实在为难又委婉，
　　“因为......嗯，对，他们......反正不好拿回来了。我这段日子就住学校吧，哥哥这里不方便。”
　　叶云帆：“.......”
　　好了，他这个成熟稳重大哥哥的形象算是在弟弟妹妹的心里崩塌了。
　　原野倒是对这种事情完全不在意，甚至上传云端以保万无一失后还在满眼笑意地欣赏小水母的黑历史自拍。
　　“原野......”
　　叶云帆从下颚处捏住他的脸颊，让原本上扬的嘴巴被迫挤在一块嘟起来。
　　“很好玩，嗯？”
　　“......”
　　原野缓慢地眨了一下眼，喉结微动，莫名察觉到了一股很微妙的危险。
　　下一秒，他毫无征兆地挥开叶云帆的手，翻身要逃窜出去。然而触手的速度更快。
　　“啊——”
　　一声短促的惊呼之后，一条触手就缠住脚踝，另一条伸得更远圈住大腿，直接把人拖了回来。
　　然而叶云帆都还没动手，对方就迅速转身扑过来乖乖趴在他的大腿上。
　　“好，我错了，你打吧。”
　　叶云帆：“.......？”
　　一时间脑子有点懵。
　　叶云帆沉默了好半天，突然开始怀疑起他的爱人是不是有什么特殊癖好。
　　总之最后打也打了，原野哼哼唧唧耍赖半天，叶云帆的黑历史到底没删成。
　　这大概是叶云帆最不健康的一个周末，他既没去户外运动，也没有良好作息。
　　简而言之，就是在小男朋友家里厮混了两天。
　　周一上午，叶云帆请了半天假。
　　回到公司后，多年单身洁身自好的叶组长就宣布已经闪婚。
　　同事们的八卦群里直接炸锅——
　　“听说叶组长他对象是个还没毕业的大学生呢。”
　　“我靠，大学生？？？”
　　“啧啧啧，年轻稚嫩有活力，乖巧可爱会撒娇，怪不得......”
　　那几天叶云帆总觉得全公司的目光都在他身上，不过自从闪婚以后，给他介绍对象的叔叔阿姨倒是没了。
　　原野搬到了叶云帆家住，顺带提了两箱金条，以及两大柜子的各种罐罐，说那是给他的聘礼。
　　“......好吧。”
　　叶云帆哭笑不得。
　　后来过了两年，莱雅和司眠也结婚了。
　　这个世界没有人造子宫，也没有什么男体孕育，所以是莱雅孕育了他们的孩子。曾经她对孕育小孩的阴影已经在司眠的付出和爱意中渐渐消失了。
　　莱雅满心期待着小女儿的到来。
　　只是事情很奇怪，作为孕妇的莱雅完全没有怀孕的感觉，倒是司眠头几个月孕吐得一塌糊涂，整个人肉眼可见地憔悴下去。
　　只是好看的人就算是憔悴也好看，本来就漂亮得像是人偶一般的司眠开始孕吐之后，皮肤愈发白了，眼角时常湿着发红，整个人就像个快要破碎的玻璃娃娃似的。
　　莱雅其实是心疼的，但是看着看着，就觉得这样的司眠好像更好看了。
　　于是叶云帆经常过去，给他做些开胃的饭菜。
　　“多少吃点吧。”
　　“小叶哥哥，还好有你。”
　　小少爷感动得眼泪汪汪。
　　叶云帆叹息着拍拍他的肩膀，也许是他曾经带大爱尔莉塔的原因，某种程度上竟有一种司眠在给他们这个大家庭生孩子的错觉。
　　“没事，你辛苦了。”
　　几个月后，莱雅生产，过程很顺利，也许是因为她体质特殊，总之不到半个小时就结束了，没什么痛苦。
　　这是司眠第一次见到他和莱雅的孩子，几乎喜极而泣。
　　是他们的小女儿，爱尔莉塔。
　　在这个世界，他终于可以以父亲的身份，好好守着她长大了。
　　【完】

ABO篇（1）
　　“滴——”
　　“警告！机甲受到不明生物攻击！”
　　“警告！机甲受到不明生物攻击！”
　　“警告！机甲受到不明生物攻击！”
　　茂密的巨木森林中, 数台军用制式机甲陷落于一片涌动的绿色海洋。无数藤蔓犹如巨蟒般涌起游曳，将庞大的钢铁巨人缠绕拖拽，拉向地面。
　　无数花粉随风没过机甲, 从各个连接处的缝隙中潜入。
　　咔咔......
　　很快, 整台机甲的各个位置都传来了细微的碎裂和电流乱流的声音
　　轰轰轰——
　　一番巨大的连环爆炸之后, 熊熊烈焰腾空, 但旋即又被涌动的密林吞没。数分钟后，震动和巨响全然消弭, 一切归于平静。
　　“检测到机甲受损程度已达87%，发动机严重受损, 无法滋滋......无法运行......逃生系统已启动，逃生舱安全弹出。”
　　唰——
　　机甲胸部的位置破碎，胶囊逃生舱如同炮弹般弹射而出，剧烈的晃动翻转中, 原野勉强稳定住身体。
　　杂乱机械的电子音在狭小的胶囊逃生舱内回荡。
　　“遭到未知攻击滋滋......正在向总部发送求救信号和定位......”
　　“信号滋滋......发送失败。”
　　啪——
　　清脆的玻璃碎裂声顿时让原野心头一紧。
　　同一时刻，刚才还在加速弹飞翻滚的逃生舱也在这一瞬间停滞半空。
　　就好像是一颗弹射出去的皮球，在飞跃旋转的半途被人忽地抓在了掌心。
　　原野迅速抬头，看见面前特制的军用钢化玻璃已经布满了蛛网般的裂纹, 无数墨绿的藤蔓如同蛇一般游曳在外面。
　　有的被破碎的玻璃割伤了, 流出的微黏青色液体，正慢慢从裂缝中渗进来。
　　年轻的指挥官神色凝重，表情冰冷, 动作迅速地从腰间拔/出枪，对准那些藤蔓。
　　咔！
　　原本就已经裂开的玻璃再次破损了一个小口。
　　但是原野没有贸然开枪, 因为一旦开枪, 就不是简简单单一个小口那么简单了，而是整个逃生舱的防御玻璃都会破碎。
　　@无限好文，尽在文学城
　　那么外面那些恐怖到能够直接损毁机甲的怪物藤蔓就全会涌进来。
　　原野屏住呼吸, 目光紧紧锁定在那点破损的小口上。他感受到整个逃生舱正在缓慢下落，几分钟后，他听见了细微的土壤摩擦声。
　　——落地了。
　　此时外面游曳的藤蔓也停了下来，它长出了一根婴儿手指大小的绿芽，然后从小口处慢慢伸进来，接着，又朝原野的方向生长。
　　年轻的指挥官抿紧唇线，左手悄然而利落地抽出了一把匕首。
　　那小芽极为幼嫩，带着一股独属于植物的淡淡清香，看起来没有任何威胁，但也就是这些藤蔓，刚刚可是直接覆灭了一整个编制完整的机甲小队。
　　小芽似乎察觉到了原野的敌意，它在距离青年差不多二十公分的位置停了下来，有意识地左右探寻。
　　如果它不是植物而是动物的话，原野觉得对方就好像是在嗅他身上的信息素似的。
　　不过由于军中九成都是alpha，为了避免造成信息素对冲而发生流血斗殴事件，因此所有军人的制服和作战服都用了特殊材料，能够吸收身体分泌的大部分信息素。
　　因此所有人身上的信息素都很淡，除非凑得太近仔细闻。
　　原野没有贸然动手，因为目前而言他很清楚敌我实力的悬殊。只是令他没有想到的是，对方经过几秒意义不明的探寻过后，顶端慢慢鼓起，膨大。
　　然后在他面前开出了一朵艳丽的玫瑰。
　　原野一愣，但很快回过神来。
　　不，这应该不是玫瑰。
　　这根本不是地球植物。
　　对方很可能拥有一定的智慧。
　　馥郁的花香很快充斥了整个逃生舱，尽管原野很警惕地屏住了呼吸并打开空气循环系统，但他还是在花开的一瞬吸入了一些香气。
　　“！”
　　不好！
　　原野心头陡然一惊。
　　可现在已经来不及了，眼前的画面陡然模糊，接着，他的意识就陷入混沌和黑暗。
　　紧握的匕首从手中掉落，但下一秒就被钻入的藤蔓温柔卷住，放到旁边。
　　藤蔓进入，直接破坏了逃生舱的操控系统。为避免里面的驾驶员由于系统关闭后被锁死在里面，因而当系统损坏后，裂纹斑斑的玻璃罩便自动开启。
　　与此同时，外面蛇蟒般游曳的藤蔓恭敬退开，里面昏迷的年轻指挥官逐渐被一道高大的人形阴影笼罩。
　　那人有着一头丝绸般的黑色长发，月牙白的长袍拖曳没过脚踝，他眉眼温润，面容俊秀，第一眼也许不会让人感觉到惊艳的帅气，但却有种近乎于水墨画的清润气质。
　　此刻，无数蛇蟒般的墨绿藤蔓仿佛卑微的臣民，正无限胆战而恭敬地簇拥在他的身后脚下。
　　男人低头注视了原野片刻，忽然朝他的脸伸出了手。修长的指骨背侧在指挥官俊冷的侧脸上轻轻摩挲了几下。
　　这是个很轻佻的动作，有点类似于古代浪荡子调.戏漂亮姑娘。
　　接着，他捏住了对方的下颚，昏迷中的alpha指挥官被迫微微张口。方才开花的那只小小藤蔓就飞快伸过来，温柔地爬过青年的嘴唇，缠绕舌尖，缓慢搅动。
　　信息素广泛分布于人类的体/液中，浓度大小一般是：和繁衍相关的体/液>血液>唾液>汗液。
　　当发情期到来时，所有体/液中的信息素浓度都会倍增。
　　很快，湿淋淋的嫩芽尖尖就退出来，它确认了这个昏迷青年拥有着健康的身体，强壮的体魄，以及极其优越的人类基因。
　　但如果按照人类的眼光来看，这是一名男性alpha，并且基因相当优越，应该到了S的级别。
　　然而对于迫切需要一个强壮的伴侣进行繁衍行为的叶云帆而言，对方拥有着极其稀缺且顶尖的基因，身体相当强壮，是最合适的伴侣。
　　他想要这个人。
　　总之，先带回去，圈养起来。
　　许久后，无数藤蔓尽数散去。
　　“原野长官！”
　　“原野长官——”
　　失散的小队成员很快从逃生舱出来，找到彼此后完成了集结，但是等他们找到原野的逃生舱时，里面已经空无一人。
　　天渐渐黑了。
　　温暖的木屋内，年轻的指挥官在床上渐渐苏醒。那双漂亮的绿瞳恍惚片刻，倏然聚焦。
　　昏迷前的回忆刹那回笼，原野表情骤冷，瞬间从床上坐起，好似浑身都布满了无形的尖刺，警惕到了极点。
　　然而入目的画面景象不再是蛇蟒般游曳的可怕藤蔓，也不是破碎损坏的逃生舱，而是一件布置温馨的小木屋。
　　桌椅板凳，床和柜子都是木质的，就连窗户都是藤编纸糊。
　　原野一愣，原本警惕的表情很明显出现了一丝疑惑。
　　因为这样毫无科技感的屋子大概只有在考古纪录片里面才会出现。
　　不过这里可跟那些纪录片的房子不一样，这里明显被人精心布置过。
　　原野看见了窗户上挂着的贝壳风铃，桌上放着的鲜花，还有柜子上展览收藏的......罐体。
　　有玻璃的，金属的，陶瓷的，很多......
　　甚至原野还看见了这次他负责追回的赃物古董花瓶。
　　难道那些星盗逃到了这里？
　　原野的心顿时一沉。
　　嗒。
　　——是脚步声。
　　指挥官微怔的神色骤然收敛，重新变得警惕，他飞快下床，抽出大腿上别着的匕首藏身到门后，打算先下手为强控制住对方。
　　嗒，嗒。
　　脚步声愈发近了。
　　唰！
　　原野是个受过严格军事训练的alpha，动作利落而迅速，仅仅只是眨眼的功夫，进来的人就被他一把摁在了墙上，锋利的刀刃抵在男人的脖间，若是再往前半分就会割破对方的颈动脉。
　　只是原野没想到，对方并没有拿武器而是抱着一捧五颜六色的鲜花。
　　于是他将男人摁在墙上的时候，那一大捧花就被挤压在他们两人胸口。
　　馥郁的花香瞬间弥散。
　　原野没想到进来的人不是穷凶极恶的星盗，而是一个长相极好看的男人。
　　过分谦和温柔的眉眼，不利于战斗的衣着，毫无防备被轻而易举压制的身手，以及没什么存在感的信息素。
　　总之，原野对这家伙的第一印象就是个手无缚鸡之力的beta。
　　嗯，一个好看的beta。
　　只是不知道为什么，原野有一种熟悉感。
　　一种深入骨髓般的熟悉感。
　　他定定看了对方的脸许久，可空白的大脑怎么也想不起来在哪见过。
　　其实根本没见过。
　　原野记忆力尤其好，要是见过他肯定会第一时间想起来。
　　不过冷酷的指挥官并没有就此放松警惕，他偏了偏头，躲开几乎扑到脸上的各色花朵，语气冷酷地问：
　　“你是谁？”
　　“住在这里的人。”
　　男人并不因为抵在脖间的匕首而感到畏惧，反而好脾气地对原野笑了笑，说，
　　“你好，我叫叶云帆。”
　　“......”
　　住在这里的人？
　　原住民？
　　这颗星球并未纳入人类探索版图，可对方的星际通用语却很标准。原野手里的匕首稍稍往回撤了些。
　　“这是哪？我为什么在这里？”
　　“我家，我把你抱回来的。”
　　叶云帆垂眸注视着他，语气温和地一一回复道，
　　“从那个奇怪的蛋里面。”
　　“......”
　　奇怪的蛋？
　　原野意识到那应该是自己的逃生舱。
　　——也就是说对方救了他。
　　原野又仔细询问了几个问题和细节，确认真是这个beta救了他之后，总算放下了匕首。
　　“原野。”
　　他并没有具体介绍自己，也只说了名字。
　　“抱歉，我以为你是星盗。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　原野本是奉命出来讨伐星盗的，不想头目逃了，于是他亲自带队追击，一路追到了这颗未知星球里。
　　结果搜寻几天后，经过一片巨木森林却遭到了未知生物袭击。
　　然后再睁开眼，就是到了这里。
　　“没关系。”
　　叶云帆似乎并不在意刚才被人威胁了性命，只是低头看了看被压坏的花。他其实也没说什么责怪的话，然而那双垂下的眸子却让原野忽然有了一点负罪感。
　　不过，这个beta怎么长得这样好看。
　　叶云帆整理了一下怀里的花，从柜子里拿出那个古董花瓶，然后把花都插进去。
　　他注意到原野的视线，于是不经意解释道，
　　“那个花瓶是我捡的，前几天来了一波人，可惜他们吃了有毒的蘑菇，死掉了。我就捡了他们的东西回来。”
　　“都死了？”
　　原野没想到是这个结果。
　　但是他想了想自己小队的遭遇，发现这颗星球上的植物真是危险极了，几个逃亡的星盗被毒死也不是什么奇怪的事情。
　　那些都是臭名昭著，恶贯满盈的罪犯，死了也好。因为其中里面还有个omega，根据现在的星际律法，由于omega的稀少性，所以没有死罪，只有永久□□。
　　所以死在这里了也好，至少不会让那家伙因为性别而逃脱处罚。
　　一时间，原野的脑海里闪过万般思绪，不过紧接着他就被男人温柔磁性的嗓音吸引了注意力。
　　“嗯，都死了。不过现在太晚。”
　　叶云帆放好花束，转而走进了厨房。
　　“你要想看的话，我只能明天带你去。”
　　“噢，没事。”
　　原野下意识跟在他身后进去，看见叶云帆挽着袖子，正用汤勺在锅里慢慢搅弄。
　　热腾腾的香气弥散开来。
　　倒也不是完全原始，至少做饭生活的厨具设备很有科技感。原野仔细看了看，发现那似乎是通过机甲发动机改装的。
　　他在那上面看到了熟悉的星盗徽记。
　　看来对方着实捡了不少星盗的东西回来。
　　也许是因为叶云帆实在表现得太过无害，又是个柔弱的beta，所以原野并没有将叶云帆得到的这些东西往杀人越货上面去想。
　　“你饿不饿？我煮了甜浆稀粥。”
　　这句话让原野的注意力重新放到叶云帆身上，对方不论是长相气质，还是一举一动，都给人一种温润谦和的感觉。
　　看起来是那种很温柔且顾家的beta。
　　用网络语言来描述的话，这种气质大概是一种人夫感（？）
　　就是长得有点太高了。
　　比他这个alpha还高点。
　　乱七八糟的想法在脑海里乱冒。
　　不知道为什么，原野的目光很难从这个男人的脸上挪开。直到对方忽然回头来看他，原野才迅速避开了视线。
　　“嗯。”
　　他低声应了一下，因为的确有点饿了。年轻的alpha指挥官抿了抿唇，又补了一句，
　　“谢谢。”
　　叶云帆只是笑，似乎很开心自己做的食物能够得到分享。
　　吃饭的时候，原野就开始询问叶云帆的各种信息。显然他还没有完全信任这个陌生的beta。
　　“你一直住在这？一个人吗？”
　　“对。”
　　叶云帆似乎并不觉得冒犯，
　　“我从醒来开始，就是一个人在这里。除了我和前不久闯入这里的星盗和你之外，没有别人。”
　　叶云帆是这颗星球唯一的孩子。
　　偶然流落到这里的人类基因被星球捕获，于是过了漫长的时间之后，就有了叶云帆。
　　如果严格按照人类的性别划分，他应该算是个alpha。
　　只是由于人类血统并不纯正，所以信息素不太明显就被原野误以为是beta。
　　“醒来开始？”
　　这个词很奇怪，原野皱眉，
　　“那你的星际通用语跟谁学的？”
　　“醒来就会。”
　　“醒来......你失忆了？”
　　叶云帆摇摇头，没有正面回答这个问题，但原野却觉得自己得到了正确答案。
　　自从人类进入星际时代之后，失踪人口和失踪范围就不断增长扩大，有的人因为星航故障或者遭遇风暴而流落荒星也不是什么少见的事情。
　　就在原野沉思的时候，忽然听对方问，
　　“你们alpha是不是都喜欢omega？好像还会因为omega 的信息素进入发情期？”
　　叶云帆得到的信息里是这样说的，他抬头看向原野，语气很自然地问，
　　“你是alpha，应该也会吧？”
　　“咳咳......咳......”
　　原野被这个突然隐私的话题呛到了。
　　“怎么，怎么突然问这个？”
　　“哦，我想了解一些性别知识。”
　　“......”
　　年轻的alpha指挥官沉默了好一阵。
　　在他的视角中，叶云帆应该是年少流落于此，所以在知识和认知方面实在欠缺，尤其是缺乏性教育。
　　在这个六个性别的时代，性教育是十分重要的。
　　“人类有六种性别，在男女的基础上，还有alpha，beta，omega三种，但出生只会有男女的区别，十五岁进入发育期，开始第一次性别分化，性征和信息素开始明显出现......”
　　看在对方的救命之恩上，原野头一次给人当了性教育的老师，
　　“绝大部分人只会有一次性别分化，极少数人会因为基因或者某些特殊的外部刺激出现二次性别分化，不过二次分化很不稳定，可能只是假性改变。”
　　“总之性别分化结束后，omega一年会有一次发情期，alpha时间不定，一般只会被omega的信息素诱导出现发情期。等到alpha跟omega结合后，alpha就会出现易感期。”
　　说到这，原野抬眸看了叶云帆一眼，补充道，
　　“但beta很稳定，他们既没有发情期，也没有易感期。”
　　目前而言，在大众眼里beta就是稳定和平庸的代名词。
　　叶云帆并没有意识到原野特地为了他把关于beta的知识单独拎出来说，反而他更关注alpha一些。
　　这些知识本该是学校老师青春期就该教的东西，也都属于常识，可叶云帆却听得很认真，甚至一副三好学生的模样提出了问题：
　　“那发情期的alpha会怎样？”
　　“......”
　　原野垂着眸子，没有立刻回答。
　　因为不知道为什么，他总觉得叶云帆这个问题是在问他。
　　毕竟对方是个beta不是吗？
　　总追着问alpha的发情期要干嘛？
　　“就，渴望omega的信息素，想要结合。”
　　原野说得实在简略，但他顿了顿，又紧跟着补了一句，
　　“当然，这些都是基因和生理决定的，现实中也有很多alpha跟beta结成家庭.......过得也很好。”
　　“唔，喜欢omega的信息素，有信息素就想要结合。”
　　@无限好文，尽在文学城
　　叶云帆单手撑着脸，喃喃自语，若有所思。
　　原野也不知道叶云帆一个beta那么关心alpha和omega的事情干嘛。
　　总之这个话题终于结束了。
　　简单洗漱过后，他们躺在了一张床上。
　　因为这里就只有一张床。
　　他们都是男性，alpha和beta虽然可以结合但是没有生理吸引，所以同睡一张床也不会有什么。
　　——这话是叶云帆说的。
　　他说服了原本打算打地铺的alpha指挥官睡床上。
　　“你对alpha的戒心太低，也有不少alpha对beta心怀不轨。”
　　尤其是像叶云帆这种看起来温和柔弱的，看起来尤其好欺负。
　　原野躺在床的外侧，他只脱了鞋，没有脱军装制服。因为军装制服的材料特殊，贴身的内层有自清洁的功能，也有吸收信息素的作用。
　　他是alpha，还是基因等级最高的alpha。他的信息素连同为alpha的队友都会感到威胁和不安，更别说一个普通的beta。
　　所以原野特地没脱衣服。
　　叶云帆倒是换了一身睡衣，他似乎尤其喜欢那种松松垮垮的衣服，躺下的时候，衣领都散了大半。
　　原野看见了对方的胸肌。
　　这个beta......胸肌怎么比alpha还大？
　　古怪的疑惑在他的脑海里一闪而过，因为这时候叶云帆注意到了他的视线。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，就是你比我想象的要健康一些。”
　　原野迅速挪开目光，目不斜视地盯着天花板，冷着一张脸告诫这个好看的beta道，
　　“联邦律法很保护omega，但却不怎么保护beta。所以很多beta即便受到了骚扰，也很难得到赔偿。所以你还是离alpha远一些，保持警惕。”
　　如果他们不是睡在床上而是站着，那么年轻的指挥官仰头叮嘱叶云帆这种话的时候，说服力应该会打个折扣。
　　“这样啊。”
　　叶云帆仿佛完全察觉不到危险。
　　“嗯。”
　　原野闭着眼，浑身僵硬。
　　因为距离太近，他嗅到了男人身上极淡的清甜气息，有点像是花草的味道，但再细细嗅一嗅，又有一点海盐的感觉。
　　很难描述。
　　可能是因为beta的信息素实在是淡。
　　但不知道为什么，原野觉得对方身上的味道尤其好闻。
　　他收拢了自己脑海里乱七八糟的念头，开始盘算之后的计划——
　　先在这暂时住一晚，然后明天先跟着叶云帆去看看那些星盗的尸体，确认那些人的死亡，接着再去寻找自己的队友，返回军部。
　　不过要不要带叶云帆一起回去呢？
　　否则对方这样一个人孤零零地留在这，似乎很危险。
　　就在这时，身边的男人忽然侧身转过来，单手支撑起侧脸。
　　叶云帆垂眸看着睡在旁边的年轻alpha，忽然问他，
　　“原野长官，omega的信息素多浓会让alpha进入发情期？”
　　“......？”
　　这个话题转变得实在太过突然。
　　原野愣了一下，扭头看向对方。有月光从藤编的百叶窗洒进来，在男人的侧脸上落下斑驳的银辉。
　　很好看。
　　有种不像世间人的感觉。
　　“原野长官？”
　　对方又唤了他一声。
　　年轻的alpha指挥官立刻回神，他不自在地撇过头，语气突然变得有点恼：
　　“不知道。”
　　“唔。”
　　叶云帆似乎并没有察觉到他的恼，又接着问，
　　“那什么样的omega算好看？”
　　“......”
　　原野发现叶云帆好像就跟omega过不去了。
　　“你对omega感兴趣？”
　　“对啊。”
　　叶云帆点头。
　　他的声调有很明显的上扬，似乎提及到omega就让他很开心。
　　其实这也很正常，毕竟omega绝大多数都长得很好看，虽然对beta没有那么强制性的生理吸引力，但美丽的事物谁都喜欢。
　　比起alpha，beta更多喜欢omega。只是由于性别吸引，最终omega都会选择强大的alpha罢了。
　　“......”
　　原野不知道为什么心里一股郁气。但理智告诉他这不正常。
　　不是叶云帆一个beta对omega感兴趣不正常，而是他现在的状态不正常。
　　于是最终，原野强迫自己冷静了下来，用正常的口吻回答道：
　　“高等级的omega会出现一些稀有的发瞳色，很受追捧。”
　　“噢~”
　　叶云帆恍然大悟。
　　“我知道了。”
　　“......？”
　　高基因等级的敏锐直觉让原野突然察觉到了一丝危险。
　　但就在这时，叶云帆已经靠了过来。他抚摸着alpha的脸，嗓音温柔，可那双漆黑的眸子深处却涌起了一阵无声的风暴，
　　“那原野长官，准备好进入发情期吧。”
　　“.....？！！”
　　年轻的指挥官眼睛忽然睁大，他看见男人漆黑的长发在皎洁的月光中忽地褪色，紧接着便被浅粉没过。
　　整栋小木屋仿佛在此刻活了过来，木质的墙壁桌椅地板冒出了小小的花骨朵。
　　馥郁的香气飞快在房间内弥散。
　　但更让alpha无法自拔的味道却是从叶云帆的身上传来。
　　“你......你是omega......？！”
　　这句话喘息着说出来的时候，原野刚才冷白的侧脸已经飞快地染上了绯丽的红晕。
　　“不是。”
　　叶云帆摸了摸他滚烫的脸，动作间充满了一种怜爱的意味。
　　“只是你说alpha会因为omega的信息素进入发情期。”
　　他获得了那个星盗中omega的基因，所以可以用植物模拟出类似于omega的信息素。
　　发情期的alpha攻击力是很强的，但就在原野猛地翻身将叶云帆压在身下的那一秒，不知道是从哪里伸出了无数条藤蔓，它们束缚住了他的手腕反绑在身后，还有的蒙住了他眼睛。
　　但这并没有阻止原野的动作，他跨坐在叶云帆的腰腹上，以这种双手被绑在身后姿势俯身去吻上了对方的唇。
　　叶云帆闻起来实在太香了，原野连理智都被本能冲垮了。耳边的声音是自己加速的心跳，粗重的喘息，激烈的亲吻。对比于急躁兴奋的alpha，叶云帆的动作就显得尤其慢条斯理。
　　他回应着alpha的吻，一手扶着对方的腰，另一只手一颗一颗，慢慢解开对方制服的扣子，然后是皮带。柔嫩的青色藤蔓体表分泌出了类似于芦荟汁液的东西，顺势从alpha后腰处滑下。
　　“等等，叶云帆......”
　　原野艰难地从亲吻中抽离出来，被欲念填满的大脑挣扎出一丝清明。
　　“我是......我是alpha。”
　　“嗯，对，你是alpha，一个很强大，恢复力很好，柔韧性也很好的alpha。”
　　叶云帆肯定了他的话，同时还撤去了蒙着青年眼睛的藤蔓。
　　于是，原野睁开眼看到的画面就是叶云帆正很放松地躺在他身下，漂亮的粉色长发如同丝绸般铺撒在枕头上，蔚蓝的眸子在皎洁的月色中显得尤其迷人。
　　这个男人身上全是omega的香甜气息。
　　原野觉得这个世界上任何一个alpha也许都会被他诱.惑，可是为什么......为什么......
　　他没能想出为什么。
　　此刻年轻的alpha指挥官呼吸逐渐变得急促紊乱，平日里冷冽的绿眸浸在一汪水里，那张冷酷的俊脸此刻像是被蒸熟了，小腹收紧到颤抖，连带着大腿的肌肉都不自觉地抖动了起来。叶云帆伸手扣住他的后脑，将人继续摁下来亲吻。
　　“你不是喜欢omega的信息素吗？还喜欢发瞳色少见的。”
　　“不......不一样，不是......”
　　原野的理智告诉他不对，现在得反抗，得逃，可是身体却动弹不得。他双手被死死反绞在身后，大腿也被缠住了。
　　——逃不了。
　　与此同时，男人的另一只手扣住了他的后腰，让原野从跪直战栗的姿势慢慢坐下来。年轻有为的指挥官大人第一次产生了想要投降和逃离的念头——他坐不下去。
　　“不行......你不是......你不是omega，也不是beta......”
　　原野的嗓音逐渐变了调。
　　他看见了满屋子的藤蔓，还有满屋子的玫瑰，那些玫瑰的花蕊处都有和叶云帆一样的蓝色眼睛。
　　好像有无数双眼睛在看着他，从各个角度，各个距离看他。
　　也许他的身后还有，甚至他的身体里都还有......
　　它们都在看着他现在衣不蔽体，浑身湿透的模样。
　　此时此刻，原野终于意识到对方很可能都不是人类。可alpha的本能和身体的信息素接收器却告诉他面前的男人就是个omega。身体内无数个细胞好像都发出了尖叫，它们说他被omega禁锢住了。还被omega弄成这种样子.......

ABO篇（2）
　　自从人类进化出六种性别之后, 为了维持社会和谐稳定，性教育就成为了学校的重点内容。尤其是针对alpha和omgea，因为这两种性别的人受到本能的控制最大。
　　作为基因等级最高的alpha, 原野自然是被重点教育的对象之一, 不仅仅是因为基因优越, 还因为战斗力太过强悍, 一旦失控对珍贵的omega威胁极大。
　　珍稀娇弱的omega是需要被好好保护的，这是每一个人从小就被刻入脑海的常识和定论。
　　——原野也是如此认定的。
　　他以后会找一个信息素匹配度极高的omega结婚, 完全标记对方，然后孕育后代。
　　这就是既定好的未来和人生。
　　——如果他没有意外进入这颗未知星球的话。
　　生理眼泪有些模糊了原野的视线, 他用力眨了一下眼睛，总算透过湿润的睫毛看清了身下的人。
　　粉色的长发，蔚蓝的眼眸，在一层皎白的月光中, 对方清俊的面容多了几分梦幻的美丽。甚至此刻叶云帆正以一种相当乖顺的姿态躺着，一副任君予取予求的模样。
　　这完全就是一个顶级omega的模样，任哪个alpha都把持不住，即刻产生想要占有和掠夺的野望。
　　可偏偏, 这个看起来柔柔弱弱, 顶尖漂亮的omega才是掠夺者和主导者。
　　“你到底......叶云帆你到底是......”
　　原野说不出话，明明此刻是他将一个“omega”压在身下，可浑身所有的感知神经却都在时时刻刻提醒自己这个高等级alpha被omega占有入侵的事实。这个认知与多年来受到的教育背道而驰, 两相矛盾之下便造就了一种恐怖的刺激和禁忌感，让他全身上下都忍不住战栗。
　　“我是什么不重要。”
　　男人的大手抚摸着alpha汗湿的胸膛, 指尖描绘着腹肌颤抖的轮廓慢慢下移, 那动作像是安抚，但又更像是撩拨。
　　“重要的是原野长官看起来相当喜欢我。”
　　这句话还没说完, 叶云帆就听见了alpha颤抖中又略带一点愉悦的闷哼。但原野听不见自己的声音，他听见了一种类似于蛞蝓游动的黏稠声。
　　敏锐的感知力让原野瞬间意识到——
　　有什么东西......有什么东西朝他过来了......
　　原野的余光看见了很多奇特的藤蔓，它们的表皮像是剥了皮的芦荟，沾满了类似于芦荟凝胶的透明液体，此刻正慢慢游曳过来缠上了他。它们似乎也要欺骗他，团团簇拥包裹在叶云帆的手上，伪装成omega的一部分。
　　原野知道这是欺骗，可身体不知道。就像他明明知道叶云帆不是omega，甚至可能不是人类，可身体的信息素感受器还是认定了对方是一个娇弱漂亮的omega。
　　叶云帆身上的omgea信息素愈发浓郁了，它们无孔不入，不仅仅是呼吸，更从皮肤上的每一寸毛孔侵入。
　　它们将这具强大的alpha躯体泡得软烂，又和alpha的信息素结合在一起，将原野的alpha本能激到极点。
　　这代表他们的信息素匹配度也许相当高。
　　为了繁衍出更优越的后代，星际律法规定基因等级A.级以上的AO必然是要去omega保护协会进行信息素匹配，如果匹配度超过百分之五十，就会安排相亲。
　　百分之五十是一个很高的数字了，目前历史记录中，自人类分化出ABO性别之后，信息素匹配最高的也才百分之七十。
　　信息素对人类的影响极大，基本上匹配度超过百分之五十之后，双方都会立刻对彼此产生“喜欢”这样的感情，接着就是欲.望。@无限好文，尽在文学城
　　原野不明白，他不知道为什么叶云帆会有omgea的信息素，但毫无疑问的是，即便没有仪器精准测量，但他也很清楚自己跟对方的信息素匹配度达到了一个前所未有的高度。
　　这种事对alpha来说本该是被视作羞辱，可偏偏，他却对这个未知的怪物产生了爱意和难以掩饰的欲.望。
　　于是本能便迫使这位年轻的指挥官开始有所动作。原野本质上就是一个强大而凶悍的alpha，他很快地适应现在恶劣的环境，然后进行本能的表达。他不敢去看别的地方，只敢盯着叶云帆那张像极了omega的漂亮脸蛋，如此就能欺骗自己是自己这个alpha在标记眼前这个顶级omgea。而不是相反。
　　“你好像有点奇怪。”
　　叶云帆动作一顿，他其实对人类复杂的繁衍方式不是特别了解，他好奇地盯着看了许久，问，
　　“这是怎么了？”
　　“......要成结。”
　　不知道为什么，原野觉得叶云帆的话好像自带一种蛊惑的效果，让他不由自主地回答出对方想要的答案。@无限好文，尽在文学城
　　“AO结合的最后一步，要成结。”
　　叶云帆搜集了很多人类的东西，不过大部分流落到这颗星球的大部分都是逃亡的罪犯或者是穷凶极恶的星盗，而那些人里面很大一部分都是alpha。
　　由于A多O少，所以市面上有不少安抚alpha的影像剧，也都是A性向的，里面的omega主角都是娇弱，漂亮，乖顺的形象。
　　这很符合绝大部分alpha的品味。
　　所以这时候，叶云帆就对原野说了一些里面的台词，比如——
　　“长官，你好厉害啊。”
　　“......”
　　原野说不出话。
　　这种情况，这种话像极了羞辱。
　　可短短不过几秒，这种强烈的羞辱感就奇妙地有了一些转换，变成了某种不能言说的禁忌和刺激。他的手终于挣脱了藤蔓的束缚，可腰腹被禁锢着，原野无法再有别的大动作，他只能去摸叶云帆的后颈。
　　alpha的本能让他想要找独属于omega的腺体，然后咬破它，将自己的信息素注入进去，彻底标记对方。
　　可叶云帆只是会模拟omega的信息素，并不是真的omega，如果按照人类的性别划分，他的本质跟人类的alpha更像，自然是没有腺体那种东西。
　　找不到腺体的指挥官双眼发红，他猛地咬住了叶云帆的脖子，alpha尖锐的犬齿刺破皮肤，很是凶悍地将发情期产生的浓郁信息素全然注入了进去。
　　叶云帆的动作一顿，喉结滚动，贴着原野的眼角滑过。
　　“这下可不太好了，长官。”
　　他轻轻叹了一口气。
　　明明男人的语气很轻，也没有什么威胁的口吻。然而就在原野听见对方叹气的那一瞬间，他全身上下所有的细胞都发出了恐惧到极点的尖叫。
　　逃！
　　快逃！！！
　　经常出入战场的alpha指挥官拥有着极为敏锐的直觉，几乎从未出错。
　　他当机立断就要顺从自己的直觉逃离，刚一起身，大腿就猛地一软，不过这并没有让原野就此停下，他踉跄着跳下床，朝门口逃。
　　然后就在这时，他被一只大手捏住了后颈猛地摁到墙上。
　　屋子里的花香依旧馥郁，但在alpha的信息素感受器中却完全变了。
　　omega的信息素变成了alpha的信息素。
　　香甜，乖顺，引诱这些透出的信息变成了压制，恐吓，侵占。指挥官原本松松垮垮穿在身上的制服被扯下半截，领子翻下肩膀露出一半的脊背。
　　肩胛骨处的那颗小痣在汗湿透白的皮肤上分外显眼。男人尖锐的犬牙刺破了后颈，浓郁到恐怖的alpha信息素注入了进来。
　　“啊——”
　　原野从来都不知道自己可以发出这样软弱而乞求的惊叫。就像是被猛兽咬在嘴里的小动物，下一秒就会被撕碎吞入腹中。
　　这次他是真的在发抖了。
　　不是因为欲.望而细微战栗，而是因为基因的压制而颤抖。
　　这是原野自出生以来，第一次感受到被同性别的alpha压制的恐惧。本能的臣服让他膝盖发软，然后被对方的手轻而易举就抬了起来。叶云帆舔吻着青年后颈的齿印，微甜的血腥味让他的瞳孔因兴奋而微微放大。
　　“我本来，是想对你好一点的......”
　　所以刻意模拟了omega的信息素，刻意变成了alpha会喜欢的omega外形。
　　原野听见男人的嗓音逐渐变得有点发哑：
　　“可现在好像不行了。”
　　叶云帆的身体并不稳定，他很容易被摄入的新物质影响。尤其是他这具身体，本来就是按照人类的alpha塑造的。
　　在原野浓郁的信息素刺激下，叶云帆没办法再维持omega的拟态信息素。
　　他被刺激到了，于是开始表现出了一些alpha的本能。
　　秉持着三好学生的好习惯，叶云帆贴近青年发烫湿热的侧脸，好奇问：
　　“AO结合要做的事情，Alpha和Alpha可以吗？”
　　“不......不......”
　　在基因的强势压制下，原野连一句完整的话都说不出来。
　　他颤抖的声音逐渐带了些乞求的意味：
　　“不行......别......”@无限好文，尽在文学城
　　他不是omega，没有生殖腔，怎么能成结呢。alpha天性就不习惯于听从别人的指令，尤其是比自己弱的对象。于是alpha指挥官颤抖的乞求最后只能变成崩溃的哭腔。

ABO篇（完）
　　追击星盗的小队几人是一周后才找到了失踪的指挥官大人。
　　好在原野长官并没有如他们担心的那样受到什么重伤, 身体也看不出受伤的痕迹，就是换了身奇怪的衣服，看起来松松垮垮的竟然长到脚踝。
　　不过似乎原野的心情不大好, 冷着一张脸看着就吓人。
　　“长官, 我们修好了机甲, 能源还有, 应该足够支撑我们回到信号区联系总部。”
　　“.....”
　　还没等到原野回答，另一道声音就从里屋传来。
　　“你们好啊, 是原野的朋友吗？”
　　这道声音一出，几人的重点就不在日夜担心的原野长官身上了, 因为他们发现这里竟然还有一个omega！
　　一个珍贵的omega！！！
　　粉色的长发，蓝色的眼睛，清俊温润的面容，一看就是那种顶级omega。
　　对方此刻拿着原野长官的制服裤, 手上捏着针线，似乎刚才正在细心缝补。
　　漂亮的“omega”温柔的眉眼弯弯的，正对他们笑。
　　卧槽！！！
　　一个顶级omega不仅在给原野长官缝裤子，还对他们笑！！！
　　几个队员都惊呆了, 站在门口半天不敢进, 说一个字都差点咬掉了自己的舌头。
　　“你......你你你你好！”
　　天呐！
　　这里竟然有个这么绝的omega。
　　身为alpha的队员们立刻唰唰唰地红了脸，讷讷半天不知道说什么。
　　“看什么看！”
　　原野冷声呵斥，似乎生气了,
　　“出去！”
　　几个人后知后觉，这才注意到那个omega身上似乎有着属于原野长官的信息素。
　　卧槽！
　　惊天大八卦。
　　失落的同时, 吃瓜的心迅速膨胀起来。
　　“......是。”
　　几个人立刻收回视线, 麻溜儿地退了出去。
　　“我去，原野长官艳福不浅啊, 我就说他那么厉害，咱们几个都没事，他怎么就不见了，原来是......”
　　“失踪一周，这孤A寡O的，啧啧啧......”
　　“虽然信息素味道有点淡了，但那个omega身上不就是原野长官的信息素嘛！”
　　“我靠！这也太有福气了，我也想失踪几天抱个omega回去啊。”
　　“......”
　　在外面八卦的几人并不知道他们所有的话都被周围的植物，更准确地说是叶云帆的“耳目”听见。
　　自然，他们也不知道原野长官宽松的长袍之下什么也没穿。
　　“你要回去吗？”
　　叶云帆笑着问他，就像是一句普通而关心的询问。
　　“你让我回去吗？”
　　原野回头，动作间衣袍浮动，露出一截斑驳红痕的脚踝，上面游曳着墨绿的藤蔓，像是锁链般紧紧束缚在alpha的踝骨上。
　　原野这时候很紧张，他现在已经知道当初自己所带领的追击小队遇袭是叶云帆动的手。
　　@无限好文，尽在文学城
　　对方很明显是这颗星球的原住民，拥有一种可以操控植物的神奇能力，还能拟态出任何性别的信息素。
　　只要对方想，这个男人可以随手就杀了他们所有人。
　　这听起来是很可怕的事情，原野有点害怕，但是不知道为什么，他又隐隐觉得对方不会做这种事。
　　他的大脑好像被分成了两部分，一部分是理智在罗列着对方的种种威胁和可怕，另一部分是情感，毫无缘由地想要对那个人依赖和信任。
　　甚至现在他已经习惯于匍匐在那个男人身下。
　　这就好像被标记了的omega，自然而然会对alpha产生这样的依赖。
　　但原野是alpha，这样的反应简直让他害怕又无措。
　　“那就回去吧。”
　　叶云帆放下手里的东西，忽然走过来抱住他，以一种尤为宠溺的姿势揉了揉他的头，
　　“我也想去你的故乡看看。”
　　不知道是不是故乡这个词实在特别，两个人敏感的神经都被触动了一下。
　　他抬头看向叶云帆，那张脸实在熟悉，有一种从灵魂渗出的熟悉感。
　　“嗯。”
　　不知道为什么，原野刚才的那一点害怕忽然就烟消云散了。
　　三天后，叶云帆跟随着原野离开母星，前往地球。
　　他要去有更多生命的地方学习，然后帮助母星孕育更多孩子。
　　为了更好地进入地球，叶云帆伪装成了omega。准确地说是一个已经被原野标记过的omega。
　　于是回到军团总部那天，整个军团都炸锅了。
　　说原野失踪一周，阴差阳错捡回了一个失忆的顶级omega，而且都已经标记了。
　　无数alpha军官捶胸顿足，恨不得当初是自己带兵去追击星盗。
　　承受了无数羡慕嫉妒恨的原野完全没办法解释。
　　而且omega保护法案规定，一旦omega被alpha标记，就必须结婚，尤其是叶云帆的外貌一看就是基因等级极高的omega。
　　所以他们一回来，omega保护协会就上门了。
　　“我不记得了。”
　　叶云帆垂着眸子轻轻摇头，他主动去拉住原野的手，显得有点无措，似乎只能从身边的alpha那里获得安全感。
　　“我只想待在原野长官身边。”
　　“.......”
　　看着面前一堆保护协会的会员们无限同情又艳羡的目光，原野张了张口，最后什么也没说出来。
　　总不能说被标记的人不是叶云帆，而是他这个alpha吧。
　　没有人会信。
　　就连远在边境出任务的妹妹，在研究院进修的弟弟，就连刚跟他妹妹订婚的那个司家omega小少爷，这两天都忿忿打来星际长途电话询问情况。
　　原野只能一一回应。
　　“对，他叫叶云帆......嗯，是......是omega。”
　　“我们......因为已经......总之协会那边规定我们要结婚。”
　　“不不不，你们不用特地赶回来。”
　　“......”
　　大家都只觉得是他占有了这个顶级omega，还在对方身体里成了结。
　　成结......
　　原野的呼吸变得紊乱，但人前叶云帆总是紧紧握着他的手，半分也都挣脱不得。
　　最后，也不知道那个男人用了什么办法，最终他的血液检测结果显示性别为omega，基因登记也达到了S。
　　于是民政局一个红戳下去，原野和叶云帆就结婚了。
　　“你们是AO结合，基因等级都很高，就连信息素匹配度都达到了百分之九十，一定会很快有孩子的。”
　　临走之前，民政局的工作人员对他们说了这样的话。
　　但原野很清楚，所谓的信息素匹配度大概也是叶云帆懂了手脚，若不是怕百分百的匹配度招来的目光太惹眼，对方很可能真的做到。
　　至于孩子......
　　叶云帆是伪装omega的alpha，怎么可能跟他有孩子呢。
　　“嗯，好。”
　　原野的思绪被叶云帆打断，他猛地回头，却发现对方笑眯眯地道，
　　“我们一定努力。”
　　“？？？”
　　生孩子？
　　努力？
　　这要怎么努力？？？
　　叶云帆不是omega，那个男人当然不会生孩子，可自己也是alpha啊。
　　但原野已经见识过对方各种神秘莫测的手段，都能通过omega的血液检测，也许真能做到呢。
　　思绪越飘越远，原野浑身僵硬，大脑发热，最后连怎么回家的都不知道。
　　因为结婚了，所以原野从军官单人公寓里面搬了出来，现在跟叶云帆住在军部分配的婚房里。
　　也许是为了照顾在荒星上居住了许久的失忆omega，分配的婚房地址在郊区，周围的绿化覆盖度很高，甚至保护协会的人听说叶云帆喜欢绿植，还送了不少过来。
　　但原野只觉得紧张。
　　他感觉所有的植物都好像是叶云帆的眼睛，是那个男人的手，是对方的一部分。
　　在没有人的时候，它们就会变成禁锢他的枷锁，会爬上他的脊背，甚至会入侵他的身体。
　　“原野，你好像很紧张。”
　　男人的大手从后面抱住了他的腰。
　　是的，是紧张。
　　原野惊愕地发现自己不知道是从什么时候开始，已经不害怕对方了。
　　尽管他理智上清楚地知道对方是个非人类，并且以一种诱骗的方式将自己这个alpha当做omega一般占有。
　　这对alpha而言本该是奇耻大辱。
　　原野觉得自己应该害怕他，防备他，憎恶他，甚至将对方的存在上报军部，将叶云帆抓起来研究。
　　但最终他只是配合了对方的伪装，顺理成章地跟叶云帆结婚，在拿到结婚证的那一瞬间，他甚至感受到了一种前所未有的喜悦和满足。
　　@无限好文，尽在文学城
　　——他好像爱上这个男人了。
　　这个认知让原野感到了前所未有的惊惧。
　　他抓住了叶云帆放在自己小腹上的手。
　　“我是alpha。”
　　刚才关于生孩子的话题让原野敏锐地察觉到了一点什么，他总觉得叶云帆刚才的语气不像是开玩笑。
　　“嗯，我知道啊。”
　　叶云帆低头将脸埋入原野的颈侧，细嗅着属于alpha的信息素。
　　信息素并不是气味分子，所以严格意义上他们并不属于“味道”，更类似于一种感觉，比如omega的信息素会让alpha觉得甜，渴，产生欲.望，在个人喜好的影响下，这些信息素会在他们的感受器中呈现出类似于气味的味道。
　　比如此刻，叶云帆就觉得原野满身都是玫瑰的味道，很甜，逐渐发黏，让他觉得渴。
　　他原以为自己是喜欢强大的伴侣，所以选择了这个S级的原野，但渐渐相处过后，他发现自己好像单纯就是喜欢这个人。
　　必须是这个人。
　　“我不能，我不能生孩子......”
　　“我知道。”
　　叶云帆慢条斯理地解开他的皮带扣，
　　“我给你生。”
　　“......？”
　　原野脑子懵了，甚至都没发关注到木质的地板生了芽，有柔软的藤蔓从那里爬进了他的裤管。
　　“怎么......你怎么......你明明都不是omega......”
　　“相信我。”
　　叶云帆贴着他的耳朵，温柔的嗓音简直就像是魅魔的蛊惑，
　　“不过你也要配合我。”
　　“......配合？”
　　原野觉得这个配合违背了他这么多年受到的性别教育和生育知识。明明是叶云帆说他要给自己生孩子，可为什么最后趴在桌子上的是自己。
　　“叶云帆你是不是......是不是在骗我......”
　　原野懵懵懂懂地配合着对方的各种姿势，直到筋疲力尽的最后，他终于开始怀疑这点。
　　“我不会骗你。”
　　叶云帆吻了吻他湿红的眼角，
　　“只是我需要收集很多很多你的基因。”
　　“......没有了，下次吧。”
　　被榨干这样的话说出去是被会人笑的，军中常有这种略带颜色的笑话，而一般这种事情只会发生在低等级的alpha身上，等级越低，身体素质越不好，相应的生育能力也就不强。
　　原野没想到有一天自己也会成为玩笑的主角。每当他不行了的时候，叶云帆就会弄出一些omega的信息素来刺激他。
　　@无限好文，尽在文学城
　　总之这样的配合断断续续持续了一个月之后，叶云帆送给了他两个小小的盆栽。
　　里面栽着两团多肉小芽，一团粉粉的，一团黑漆漆的。
　　当时叶云帆郑重其事地将两个盆栽交到原野手里，他说：
　　“这是我给你生的两个孩子。”
　　原野：“...........”
　　有那么一秒钟的时间，原野以为叶云帆的本体是多肉。
　　后来清醒了，他觉得自己被骗了。
　　但叶云帆非要说这是小孩，粉色的是妹妹，黑色的是哥哥。
　　他生孩子那么辛苦，原野这个alpha丈夫一点儿都不体谅，还怀疑小孩不是亲生的。
　　“.......”

「天？」　　每天浇奶，浇婴儿专用营养液，还得抱出去晒太阳。
　　虽然专业多肉培育书上说不能这样，但叶云帆说这不是多肉是孩子，所以原野就这么养着了。
　　养了一年，原野后面都觉得自己精神可能出了点问题。
　　直到某天，两团多肉自己把自己从盆里拔了出来，变成了小章鱼满屋子乱窜。
　　“？？？”
　　原野觉得自己可能真的疯了。
　　这时，叶云帆穿着围裙从厨房出来，左手拎着一个小粉毛，右手提着黑团子。
　　“怎么乱跑呢。”
　　原野看着对方把两个小孩塞到他怀里，语气很自然道，
　　“锅里还熬着汤，你先抱一下。”
　　“.......？”
　　他愣愣地盯着怀里两个小家伙，大脑空白。
　　？！！
　　天，叶云帆真给他生了两个多肉！

────────────────────────